新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207940970.html
【13F持仓报告显示基金经理二季度普遍增仓 巴菲特按兵不动索罗斯调仓换股】美国各大基金经理提交给美国证监会的第二季度13F持仓报告陆续出炉。数据显示，在美联储重新放松货币政策预期的提振下，基金经理普遍增仓美国股市。但由于市场发出美国经济可能衰退的预警信号，美股近期调整幅度不小，一些基金经理的增持仓位已经遭受浮亏。（中国证券报）

美国各大基金经理提交给美国证监会的第二季度13F持仓报告陆续出炉。数据显示，在美联储重新放松货币政策预期的提振下，基金经理普遍增仓美国股市。但由于市场发出美国经济可能衰退的预警信号，美股近期调整幅度不小，一些基金经理的增持仓位已经遭受浮亏。
投资大鳄的板块选择历来是市场关注的焦点。此次，“股神”巴菲特小幅加仓金融板块，总仓位变化不大；索罗斯则积极调仓换股，加仓非必需消费品、金融、医疗保健板块，减仓科技、通讯板块。
巴菲特没有新建仓个股
第二季度13F持仓报告显示，截至2019年6月30日，巴菲特投资旗舰伯克希尔哈撒韦公司总计拥有价值约2081亿美元的美国股票，比上一季度增加了86亿美元。极为罕见的是，巴菲特没有在当季新建仓任何一只美股。在其美股投资组合中，减仓1只，增仓4只，维持仓位不变42只，清仓1只。
巴菲特此次增仓的4只股票是美国银行(增仓3100万股)、美国合众银行(增仓315万股)、亚马逊(增仓5.4万股)、红帽公司(增仓6.1万股)。
目前，巴菲特持有的10大重仓股分别为苹果(持有2.49亿股)、美国银行(持有9.27亿股)、可口可乐(持有4亿股)、富国银行(持有4.09亿股)、美国运通(持有1.51亿股)、卡夫亨氏(持有3.25亿股)、美国合众银行(持有1.32亿股)、摩根大通(持有5951万股)、穆迪(持有2467万股)、德尔塔航空(持有7091万股)。
数据显示，伯克希尔公司自2010年第四季度至2017年第三季度持续建仓美国银行，并从2018年第三季度开始继续增仓该股。据测算其持股成本超过每股25美元。美国银行股价近两年一直维持震荡格局，8月14日该股收于26.42美元，位于震荡区间下轨附近。伯克希尔公司一年来增仓的仓位出现浮亏的几率较大。
有意思的是，今年上半年激进型对冲基金投资回报率最高的潘兴广场(投资回报率为45%)掌门人比尔·阿克曼二季度大举建仓了伯克希尔B类股份351万股，伯克希尔为潘兴广场第6大重仓股，据测算其持股成本接近每股207美元，8月14日伯克希尔B类股份收于195.81美元，创今年1月下旬以来的新低。潘兴广场意图通过投资伯克希尔，“背靠巴菲特大树好乘凉”，此笔投资遭遇浮亏已然无疑。
索罗斯换股忙
截至2019年6月30日，索罗斯基金管理公司总计拥有价值38.83亿美元的美国股票，比上一季度小幅增加0.93亿美元。10余年前，索罗斯就专注于为其家族理财，其投资规模一直明显小于巴菲特的伯克希尔公司。在其美股投资组合中，新建仓28只个股，增仓26只，维持仓位不变54只，减仓20只，清仓39只。
在板块方面，索罗斯在科技、通讯板块的仓位比上一季度分别减少7.2%、5.5%；非必需消费品、金融、医疗保健板块的仓位比上一季度各增加超过2%。
在索罗斯的清仓名单中包括赛富时、康卡斯特、ABODE、奈飞等个股，新建仓的名单则有景顺QQQ信托基金、谷歌母公司Alphabet、EBAY等。
目前索罗斯持有的10大重仓股分别为Liberty宽带公司(持有725万股)、VICI不动产(持有2054万股)、凯撒娱乐(持有1904万股)、景顺QQQ信托基金(持有117万股)、投资公司ALTABA(持有246万股)、红帽公司(持有51.8万股)、医疗保健公司Celgene(持有81.7万股)、谷歌母公司Alphabet的A类股份(持有6.6万股)、霍顿房屋公司(164万股)、食品公司亿滋国际(持有118万股)。
索罗斯的投资风格一向是不出手则已，一出手就是大手笔。他在第一重仓股Liberty宽带公司上，2016年第二季度一次性买入近900万股，此后开始缓慢逢高派发。据测算其持股成本在每股58美元以上，Liberty宽带公司在今年7月中旬创出历史新高，8月14日股价为98.09美元。若以此计算，索罗斯在Liberty宽带公司上的浮盈接近3亿美元。
（文章来源：中国证券报）
(责任编辑：DF380)

