新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161207885027.html
该新闻没有摘要


正在经历严峻反垄断调查的谷歌又有新麻烦。近日报道，谷歌在欧洲遭到23家招聘网站联合控诉，称其利用自身市场支配地位偏袒自家求职服务。
这些公司递交给欧盟竞争委员会专员Margrethe Vestager的一封信函提到，自谷歌在欧洲推出Google for Jobs的服务以来，其他同行的市场占有率持续下滑。为此，上述23家招聘网站呼吁欧盟反垄断调查机构展开调查，暂停谷歌的不公平竞争行为。
2017年，谷歌推出提供求职搜索服务的Google for Jobs。这款工具汇集了诸多雇主发布的招聘信息并将它们分类，使求职者可以从数以万计的招聘信息中，智能过滤和筛选出更适合的职位。
此次谷歌遭到其他招聘网站质疑的地方在于，谷歌使自家求职工具的搜索结果优先出现，排在其他求职网站的结果之前。一些竞争公司认为，谷歌利用自身搜索引擎的优势地位，无需付出大量金钱就能为自家工具做推广，这种做法损害了求职搜索行业的竞争和创新。
据报道，此次联名上书的招聘公司包括英国的Best Jobs Online，德国的Intermedia和Jobindex等。这些公司于信函中写道，谷歌在德国、西班牙、法国、英国等欧盟国家推出Google for Jobs后，这款工具迅速成为业内能见度最高的求职产品。还有竞争公司指控，谷歌的销售团队在积极接洽他们的客户，并将招聘者变成自家的主要客户。
在向欧盟竞争委员会专员Margrethe Vestager提交信件后，这些公司称将考虑正式起诉谷歌。
针对外界质疑，谷歌搜索高级产品经理Nick Zakrasek表示，产品已作出调整。为了解决此前的反垄断投诉，谷歌称不管是个人雇主还是招聘平台，任何求职信息提供者都可以在搜索中使用Google for Jobs。谷歌在欧洲还为其他招聘网站设计了突出显示的功能。
(责任编辑：DF520)

