新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207818295.html
该新闻没有摘要

名不经传的美美证券(MTC.US)股价却有着令人叹为观止的表现。
8月13日，已较前期高点跌去85.48%且失守发行价的美美证券突然发力，盘中一度飙升394%，最终以172%涨幅收盘，将股价锁定在7.34美元。值得注意的是，成交量明显激增至6903.19万美元，增幅超过2316%，为历史最大值。
不过，如此彪悍的走势却引起投资者的警惕。8月14日，美美证券迎来了暴跌，大跌45.50%，守在发行价4港元，成交额大幅缩小至1024.44美元。
对于成交和股价的大幅波动的原因，美美证券客服表示，公司并不知悉，没有需要披露的信息。
业内人士分析表示，美美证券的市值仅为0.792亿美元，约等于5.57亿人民币，属于迷你型企业，这意味着难以受到机构投资者的关注。一家公司没有引起机构投资者关注的原因有很多，但最重要的是基金经理相信这家公司的业绩不会有历史性的增长，股价不会有良好的表现。
事实上，在美美证券的股东结构中，的确没有出现机构投资者的身影。而美美证券也是“小透明”，目前没有获得机构做出分析报道，或者提出“买入、持有、卖出”建议。
据了解，有关美美证券的最新消息是，该公司发行了1.2亿美元可转债。8月10日，美美证券宣布成立一家开曼投资基金，该基金将由公司旗下财富管理子公司MM
Capital赞助并管理。同时，该基金将按市场条件及其他条件(包括符合美国、开曼群岛及英属维尔京群岛法律以及纳斯达克额外上市规定)进行一次拟议的私募债券发售交易，发行本金总额为1.2亿美元、定于2025年到期的可转换优先债券，发行价格为8.5美元/股，到期日为2025年4月10日。
根据公司公告，美美证券将把获得的款项将用于收购清算银行及中国新经济公司。虽然有报道指出，根据美美证券8月10日的收盘价，公司市值约1.07亿美金，而此次发行的可转债规模就高达1.2亿美元，超过了公司总市值。从这个融资规模上就不难看出，公司高管对公司未来发展充满了信心。
但实际上，消息公布之后的第二个交易日，即8月12日，美美证券股价大跌49.14%。显然，市场对此并不买账。不过，暴跌却让鲜有人关注的多了些热度。
据了解，美美证券立于2015年，是中国大陆首家100%控股美国券商的公司，目前在北京、纽约和上海三地设有公司办公室。2016年8月份，美美证券正式对外宣布收购美股券商Whitewood
Group，Whitewood是一家美国券商，成立于1937年，是美国金融业监管局(FINRA)、美国证券投资者保护公司(SIPC)的资深会员，一直致力于帮助投资者达到财富增值目标，为不同需求的客户提供专业的交易技术、资产管理及投资顾问等服务。
得益于收购Whitewood，美美证券目前的主营业务可以分为证券经纪、配售及包销，以及提供投资咨询等。
不过，作为互联网券商，美美证券发展相对缓慢，美美证券APP的下载量和关注度较低远远低于同行，且在公司成立三年后才开始实现营收。
据美美证券财报显示，于2015年成立的美美证券直到2018年才首次实现营业收入2.69万美元，2016年和2017年的营业收入为0。由于公司直到2018年才开始出现营业收入，营业成本也是从2018年才开始出现，为1.63万美元，毛利为1.06万美元。虽然公司业务开始运转，但这样的营业额对于一家美股上市公司而已，显得十分可怜。
虽然赚不到钱，但美美证券却将IPO提上日程，让营业费用暴涨，亏损加剧。财报显示，美美证券的总营业费用由2016年的66.60万美元增加到2018年的233.81万美元，年复合增长率为88.29%。2018年的营业费用大幅增长，除了因为上市产生了83万美元的一次性专业费用外，主要是员工工资和相关福利增加至89.37万美元，两项费用占总费用的74%。受此影响，美美证券的亏损持续扩大，净亏损234.9万美元，同比增长155.55%。
或许上市便是美美证券的最终目的，而接盘的投资者或将被割韭菜。美美证券在年报中也明确表示，“在可遇见的将来，我们可能不会支付股息。”
（文章来源：智通财经网）
(责任编辑：DF520)

