新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208924942.html
该新闻没有摘要


去年年底上市的360金融，还在快速生长。根据其最新财报，360金融第一季度收入同比增长235%，净利润同比增长340%。
360金融增长的背后，是贷款发放量的上升。贷款发放量增多源于用户增长。8月15日，360金融大数据总监苏绥向包括经济观察网在内的记者说，360金融能够做到比同类公司更高性价比的获客，做到这一点，主要依赖AI。
减少30%-40%流量成本
互联网金融公司一大难题是如何获得高质量用户。苏绥说，利用AI技术，360金融能做到流量采买成本降低30%-40%。
360金融的用户主要由媒体平台投放广告而来，快手、抖音等短视频以及今日头条等信息流平台，经常能见到360金融的广告，曝光率比较高。
“各个媒体投放，我们基本上能做到价格垄断，比如说头条类，其他家很难跟我们做价格的匹配，因为我们效率很高。”苏绥解释，原因主要是，有一个360金融自己研发的，AI技术支持的DSP广告投放平台(即需求方平台，主打精准营销)。
DSP投放平台技术并不新鲜，在国外，Facebook等平台已经广泛应用，但国内应用较少。苏绥说，这是由于国内外广告环境不同。国内，优质流量主要掌握在BAT等大公司手中，他们很少需要外部采买流量。而DSP平台建立在大数据基础上，只有多年积累的大公司才能做到，因此小公司又无法适用。
360金融依托360平台，目前360平台有月活4亿的浏览器，月活5亿的360安全软件，以及7.5亿智能手机用户，积累了大量数据。
和流量平台的合作方式是，一个广告在曝光之前，流量方会找360金融，360金融再根据自己的平台需求，确认要不要投放，投放出价是多少等。这种模式看起来简单，但广告投放平台每天请求超过百亿次，而且每次请求几毫秒返回，技术层面也有挑战。
没有AI能力会被边缘化
当下，在传统金融行业如银行、保险业等，以及互联网金融行业，AI已经成为必要设施。
以催收为例，人机结合的催收方式已经得到应用。苏绥告诉记者，这种方式看似简单，实际能提高很大效率。传统金融时代，催收行业流动性大，管理、培训成本高。接入AI技术后，催收方面有了应用智能方案和机器人催收。效果显示，一开始机器人差于人工，现在，机器人的催回率已经超过了人工。
AI对于金融行业的改变，主要是在线化、去人工化。苏绥告诉记者，以前，银行信用卡获客全靠线下，现在，包括四大行在内的信用卡业务，在线获客已经超过50%。去人工化方面，一些简单、重复的任务也都可以通过自动化方式完成，降低成本之余，也能把合规性的问题控制的更好。
“未来人工智能可能像水电煤一样成为基础设施或者基础能力，没有AI能力的企业未来可能会被边缘化。”苏绥说。
(责任编辑：DF358)

