新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208380761.html
该新闻没有摘要

未来，长三角城市群还需要进一步解决居住问题，提升经济集聚水平。
长三角城市群地处国际重要贸易航线的优越位置，位于“一带一路”与长江经济带的重要交汇区域。根据我国最新的城镇化发展规划，长三角城市群战略已经升级为长三角一体化发展战略，在经济发展中扮演举足轻重的角色。
近日，58同城、安居客发布的《四大维度解析长三角引力——2019年长三角城市群楼市报告》提到，长三角地区一体化的基础好，经济总规模大，人口众多，区域均衡发展较好。同时，报告分析指出了目前长三角地区存在包容性不足、外来人口市民化滞后，在教育、医疗等公共服务领域权益需要完善升级等问题。未来，长三角城市群还需要进一步解决居住问题，提升经济集聚水平。
经济实力：长三角城市群GDP增速多在7%以上，高于平均值
长三角地区含有超大城市上海、特大城市南京、大城市有杭州、合肥、苏州等十三座，中等城市九座，小城市数十座，规模结构合理，蕴藏较大的经济潜力。
58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，从GDP来看，上海、苏州、杭州、南京、无锡、宁波均过万亿，2018年宁波首次进入万亿行列。长三角城市群GDP增长速度普遍在7%以上，高于全国增长率(6.6%)，其中高于7%的城市有11城，这些高增长率的城市多具有较强发展潜力。
交通是一个城市连接的重要纽带。长三角整体交通发展较为成熟，城市间的连接度较强。高铁动车路线经过情况方面，超过200条路线的城市有11座，除上海、南京、合肥等直辖市及省会外，其他都几乎在浙江。
人口增长是经济发展的基石，为了保障城市群的整体竞争力，部分城市及区域也出台了积极的人口政策吸引外来人口落户安家。从整体经济实力、人才政策及交通商业发展等维度来看，长三角城市群具有较强的人口吸引力。
值得注意的是，长三角城市群也存在外来人口在常住城市落户门槛高、教育、医疗等公共服务领域相应权益缺失等问题。近年来，长三角城市群中的大多热门城市均出台限购限售等调控政策稳房价，保障房地产市场的平稳运行。但同时，部分城市较高的置业门槛、社保及公积金不能互通等问题也限制了长三角一体化的发展。
综合来看，长三角城市群具有地理位置优越、综合经济实力强、城镇化率高、城际及城内交通网络较为完善等特点，与国内其他城市群相比，具有较强的人口吸引力，上海常住人口超2000万，苏州常住人口破千万。
行业引力：吸引众多房企布局，江苏房地产住宅投资居首位
58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，2018年，江苏房地产住宅投资累计值超八千亿，累计增长幅度也位居长三角各省首位；上海房地产住宅投资累计值超两千亿，但投资增长幅度低于其他三省。
商品住宅施工面积方面，58安居客房产研究院数据显示，长三角地区中江苏省的施工面积累计值4.6亿平方米。从增长幅度来看，浙江的涨幅超10%，而上海处于负增长的状态。
从商品住宅新开工面积来看，江苏省也处于领先状态，安徽、浙江新开工面积基本持平；同比增速方面，江浙沪皖的累计增速基本保持稳定上涨。
此外，58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》指出，长三角城市群拥有成熟的经济优势，吸引众多房企纷纷在此布局。但较为严苛的调控政策也对房企投资造成一定影响。从土地成交情况来看，房地产企业多选择宁波、合肥、杭州等二线城市布局，上海住宅用地成交面积仅排名第7。
新房市场：苏州新房热度超上海，热点城市新房均价走势平稳
58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，2019年1-6月长三角整体新房找房热度走势呈“先升后降”的趋势，3、4月份的新房找房热度最高。城市群中热点城市的新房找房热度走势与整体趋势大致相同，杭州4、5月份的新房找房热度超过合肥。
从城市排名来看，苏州新房的找房热度上半年超过上海，成为城市群第一，找房热度同比涨幅超四成，这与年内苏州出台的调控政策也有很大的关系。
58同城、安居客平台大数据信息显示，长三角城市群各城的购房人群，除本城居民外，周边城市如苏州、无锡、南通等地的购房者也有在上海购房的意向。南京、杭州、合肥三城的购房者人群结构可以看出，上海购房者在这三城购房的人数占比也相对靠前。
据58安居客房产研究院数据显示，从2019年上半年新房商品住宅(不含保障房)成交均价走势来看，长三角热点城市的新房均价总体平稳，并未出现较大幅度的波动，上海虽月均价超5万元/平方米，但总体呈下行趋势，房价以“稳”为主。
二手房市场：上海二手房挂牌房源量最高，城市群二手房需求同比上涨9.7%
二手房城市分布来看，58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，上海的二手房挂牌房源量占整个城市群房源量的23.4%，苏州超越其他省会城市位居第二名。不过，从二手房访问量来看，1、2月份长三角城市群二手房需求较低，3-6月份访问量相对较高。同比去年，城市群二手房需求上涨9.7%。
二手房挂牌价格来看，上海2019年1-6月二手房挂牌价为4.96万元/㎡，同比下降2.7%；南京、杭州位居2、3名，挂牌均价在2.8万元/㎡上下。
另据58安居客房产研究院数据显示，二手房需求方面，上海占据了18.4%的找房需求，苏州二手房需求占比12.3%。合肥、杭州、南京三个省会城市的需求占比分别为9.8%、9.0%、7.7%。对比去年，上海、杭州的二手房需求同比下降，而苏州同比则有24.4%的上涨。
租赁市场：长三角租房需求同比去年上涨41.9%，上海一居室供应占比50%
58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，从城市群整体来看，2-4月份租赁房源供应量处于上半年低位，5月份后开始上涨，6月份达到供应最高峰。同比来看，长三角城市群租赁供应量基本持平。
从租赁房源供应面积段看，长三角城市群50㎡以下房源供应占比45.2%；50-90㎡租赁房源占比32.7%。热门城市中，上海、南京50㎡以下租赁房源供应占比超五成，而苏州50㎡以下小户型供应占比不足两成。其中，上海占据了40%的租赁房源供应，沪宁杭三城的租赁房源供应总量占比78%。
户型方面，58安居客房产研究院数据显示，长三角城市群租赁房源供应中一居室占比为45.2%，和面积在50㎡以下的占比相同；两居室占比三成左右。上海一居室租房供应量占比50%，苏州、无锡二居室供应量更具优势，占比超40%。
从租金来看，长三角城市群各价格段租赁房源占比较为均匀，但城市价格段分布各有不同：上海5000元/月以上房源占比18.6%，；南京500元/月占比36.4%。
租赁需求方面，58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，长三角城市群租房需求在3月份达到高峰，4-6月份回落并保持平稳。同比去年，2019年1-6月长三角总体租房需求上涨41.9%。
整体来看，从城市租房需求方面来看，上海租房需求占整体需求的21.5%，同比上涨近三成。受城市发展影响，上海的租赁房源需求及供应同样都领先城市群。上半年长三角租房需求同比去年上涨41.9%，沪宁杭三城的租赁房源供应总量占比在78%，租金也由上海拔得头筹。
就业热度：上海杭州求职及招聘热度靠前，就业形势较为乐观
长三角地区整体经济发展水平较高，其就业形势也相对乐观。2018年求职及招聘活跃城市TOP10榜单中，长三角地区的上海、杭州、苏州上榜，广大求职者及企业纷纷在这些城市聚集。
58同城招聘数据显示，上海为2018年求职者平均期望薪资最高的城市，月平均期望薪资均突破8000元；杭州、苏州平均期望薪资均超过7000元/月。
从企业支付均薪来看，58同城、安居客《长三角城市群楼市报告》显示，增长最快的城市TOP10中位于长三角的城市占据4席，为南京、杭州、上海、苏州，增幅均在10%以上。
值得指出的是，无论是求职活跃城市还是企业招聘活跃城市，长三角热点城市均榜上有名，但整体活跃程度逊于深广。
根据58同城平台的招聘数据，从薪资水平来看，上海成为2018年求职者平均期望薪资最高的城市，月平均期望薪资均突破8000元；对比企业支付薪资平均水平来看，上海的企业支付均薪也处于前列，且涨幅高于10%；南京、杭州、苏州也有不俗表现。
58安居客房产研究院首席分析师张波指出，2018年长三角城市群以17.9万亿元GDP占据城市群首位，正跻身世界六大城市群。随着以上海青浦区、苏州吴江区、嘉兴嘉善县为代表的长三角生态绿色一体化发展示范区形成、上海临港新片区为代表的国家级新政策、新机制实验室的创新探索，长三角城市群未来将进一步拓宽战略发展空间，而在交通、政务、商业一体化的发展背景下，长三角都市圈悄然成型，核心城市与卫星城市之间的人口流动越来越频繁，也将带动房地产行业不断打破城市边界，实现融合发展。

(责任编辑：DF318)

