新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208639011.html
该新闻没有摘要

日前，美国世纪庞氏骗局麦道夫的举报者马科波洛斯(Harry Markopolos)周四在一份研究报告中，指控通用电气掩盖了一些深层次问题，向监管者提供错误和欺诈财务报告，并将其称为“比安然公司更大的欺诈行为”。
马科波洛斯在该报告发布前的一次采访中表示，他的团队发现通用电气的保险部门需要增加185亿美元的现金储备，并对石油和天然气业务的会计核算方式存在问题。他指出，通用电气会计问题涉及的金额达到380亿美元，占其市值的40%。
对此，GE中国发声明回应“财务造假”称，从未见过Mr。 Markopolos，没和他说过任何话，也没有任何形式的联系。尽管我们无法对他的这份我们从未见过的报告的细节内容做任何评论，但我们听到的指控是完全错误和有误导性的。
GE声明全文
8月15日，独立会计师Harry Markopolos在未经与GE进行任何沟通下发布报告，指控GE公司财务报表中存在欺诈行为， 并在发布报告前，让不具名的第三方对冲基金公司有偿预览了该报告。如下为GE就Harry Markopolos对财务报表情况指控的回应。
我们从未见过Mr。 Markopolos，没和他说过任何话，也没有任何形式的联系。尽管我们无法对他的这份我们从未见过的报告的细节内容做任何评论，但我们听到的指控是完全错误和有误导性的。
此人是为某些不具名的对冲基金工作并拿了他们的钱是广为人知的事实，也是华尔街日报之前报道过的。这些对冲基金通常受到自身利益的驱使会尝试做空一家公司的股票而令市场产生不必要的波动。
GE力挺公司的财务报表。我们在披露公司财务报表过程中秉承最高的诚信标准，我们在报告公司的债务状况时也极尽清晰和详细。
我们将按照我们已经确定的战略路径继续聚焦每一天的业务运营。我们不会让这种一无是处，极度误导以及自私自利的臆测性报告转移我们的注意力，投资者也不应该因此分心。
对Mr。 Markopolos指控的回应：
GE保险业务：我们相信我们目前对该业务风险的拨备是足够支撑我们该业务组合特点的。同时，我们每年都会对我们拨备的充足性进行严格的测试。GAAP保险会计标准在未来的实施将高度依赖多个变量，不会影响到我们用于决定拨备需求的法定会计标准。
BHGE会计：作为BHGE的大股东，我们按照GAAP要求报告其合并收益，和此人的指控相反。而且，GE所报告的BHGE合并收益包括了在GE合并财务报表附注里面的额外BHGE业绩披露。BHGE也是一个在美国证券交易委员会注册并独立运营的公司，在该委员会有自己独立的10-Q和10-K备案。在最近的10-Q报告中，GE披露了因减持BHGE股份而分解BHGE合并报表后的损失截至7/26/19大约是74亿美金。
GE的资产流动性：和此人的指控相反，GE继续保持一个很强劲的资产流通性、承诺信贷额度和数个可以执行的变现选项。GE在二季度末持有169亿美元工业现金 (不包括BHGE)，在GE金融有125亿美元流通性及350亿美元的信贷工具。说到GE的去杠杆目标，正如我们之前在二季度业绩报告中说过的，GE预期会按计划在2020年末有显著改进。
GE第二季度财报显示公司利润率收缩
7月31日，GE发布截至2019年6月30日的第二季度财务报告。
◆订单总额为287亿美元，下降4%；有机订单增长4%；总营业收入(通用会计准则，以下简称GAAP)为288亿美元，下降1%；产业部门有机收入(非GAAP)为277亿美元，上升7%
◆GE产业利润率(GAAP)为(1.3)%；调整后GE产业利润率(非GAAP)为7.6%
◆持续经营业务每股收益(GAAP)为(0.03)美元；调整后每股净收益(非GAAP)为0.17美元，其中包括因税务审计和解协议而增加的0.06美元
◆由于电网解决方案部门设备与服务业务相关的非现金商誉减损导致税前支出7.44亿美元，对持续经营业务每股收益(GAAP)产生(0.09)美元的波动
◆GE营业现金流(GAAP)为4200万美元；调整后的GE产业自由现金流(非GAAP)为(10)亿美元
GE全球董事长兼首席执行官拉里·卡尔普表示：“第二季度，公司首要战略目标的执行得到稳步推进。我们的总营业收入走势稳健，发电集团在削减固定成本和项目执行方面改善显著。受发电及可再生能源集团的主要影响，以及航空集团的部分影响，公司利润率收缩，但2019年上半年的利润率仍符合全年预期。我们将电网解决方案部门的设备和服务业务并入可再生能源集团，以提供全价值链的清洁能源解决方案，并将电网解决方案部门的软件业务并入已独立运营的GE数字集团，由此产生了非现金商誉减损支出。”
拉里·卡尔普表示，在第二季度，GE持续改善财务状况并强化业务运营。正如此前所公布，公司出售了所持西屋制动的部分股权，将持股比例从25%左右降至12%左右，由此获得18亿美元的现金。GE金融偿还了20亿美元的外部债务，同时完成了其资产减持计划中的超过5亿美元份额。
(责任编辑：DF506)

