新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208541423.html
该新闻没有摘要


当地时间周四，通用电气被指财务严重造假，股价收跌11%，创下2008年以来的最大单日跌幅。
8月16日，GE中国发声明回应“财务造假”称，从未见过Mr。 Markopolos，没和他说过任何话，也没有任何形式的联系。尽管我们无法对他的这份我们从未见过的报告的细节内容做任何评论，但我们听到的指控是完全错误和有误导性的。
GE 声明全文：
我们从未见过Mr.Markopolos，没和他说过任何话，也没有任何形式的联系。尽管我们无法对他的这份我们从未见过的报告的细节内容做任何评论，但我们听到的指控是完全错误和有误导性的。
此人是为某些不具名的对冲基金工作并拿了他们的钱是广为人知的事实，也是媒体之前报道过的。这些对冲基金通常受到自身利益的驱使会尝试做空一家公司的股票而令市场产生不必要的波动。
GE力挺公司的财务报表。我们在披露公司财务报表过程中秉承最高的诚信标准，我们在报告公司的债务状况时也极尽清晰和详细。
我们将按照我们已经确定的战略路径继续聚焦每一天的业务运营。我们不会让这种一无是处，极度误导以及自私自利的臆测性报告转移我们的注意力，投资者也不应该因此分心。
对Mr.Markopolos指控的回应：
GE保险业务：我们相信我们目前对该业务风险的拨备是足够支撑我们该业务组合特点的。同时，我们每年都会对我们拨备的充足性进行严格的测试。GAAP保险会计标准在未来的实施将高度依赖多个变量，不会影响到我们用于决定拨备需求的法定会计标准。
BHGE会计：作为BHGE的大股东，我们按照GAAP要求报告其合并收益，和此人的指控相反。而且，GE所报告的BHGE合并收益包括了在GE合并财务报表附注里面的额外BHGE业绩披露。BHGE也是一个在美国证券交易委员会注册并独立运营的公司，在该委员会有自己独立的10-Q和10-K备案。在最近的10-Q报告中，GE披露了因减持BHGE股份而分解BHGE合并报表后的损失截至7/26/19大约是74亿美金。
GE的资产流动性：和此人的指控相反，GE继续保持一个很强劲的资产流通性、承诺信贷额度和数个可以执行的变现选项。GE在二季度末持有169亿美元工业现金(不包括BHGE)，在GE金融有125亿美元流通性及350亿美元的信贷工具。说到GE的去杠杆目标，正如我们之前在二季度业绩报告中说过的，GE预期会按计划在2020年末有显著改进。
(责任编辑：DF358)

