新闻链接：http://forex.eastmoney.com/a/201908161208823520.html
【iPhone 11Pro渲染图曝光 全新配色还支持手写笔】2019款iPhone产品将被命名为iPhone 11、iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max。而就在8月15日，iPhone 11 Pro渲染图在海外社交媒体上曝光，不仅引入了全新配色，还将支持手写笔输入。


2019款iPhone产品将被命名为iPhone 11、iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max。而就在8月15日，iPhone 11 Pro渲染图在海外社交媒体上曝光，不仅引入了全新配色，还将支持手写笔输入。
疑似iPhone 11 Pro渲染图(图取自slashleaks)
根据今日曝光的渲染图，iPhone 11 Pro颜值非常高，尤其是边框部分极具光泽，表现出了一种少有精致感，后置矩阵三摄，支持手写笔输入。不过这意味着这款iPhone有可能也是一款“大屏产品”，为手写输入留出空间。
值得注意的是，i这款iPhone 11 Pro的配色十分清新，颜色偏绿，但是又与昨天曝光的墨绿色有些出入，但不排除是特定机型专属配色的可能，而且机身下方的“iPhone”logo也被保留了下来。
尽管渲染图中的iPhone 11 Pro颜值确实很高，但就真实性而言还需打一个问号。根据目前已知的消息，下一代iPhone产品将于9月10日发布，我们拭目以待。
【相关报道】
iPhone 11或采用与三星S10相同的OLED屏幕物料
近日一份新报告称，2019款iPhone产品线有望用上与三星Galaxy系列智能机相同的物料。从供应链的角度来看，这显然是一件好事。但对于苹果来说，这意味着它不会为新机选用特殊定制的OLED屏幕材料。报告称，预计今年9月发布的“iPhone11”产品线，将延续当前iPhoneXS/XSMax/XR的市场定位，其中两款为OLED屏、另一款为LCD屏。
此前，苹果一直坚持为自家设备选购定制的屏幕无聊。但近日的一则新传闻指出，该公司可能不一定会为“iPhone11”产品线选择定制的OLED面板。（环球网）
（文章来源：手机中国）
(责任编辑：DF134)

