新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207265086.html
该新闻没有摘要


网友：韩国政府补贴力度真心大。
据外媒报道，特斯拉Model 3于周二登陆韩国市场，以充分利用韩国市场对全电动汽车日益增长的需求。
在韩国，Model 3的起步价为5200万韩元(30万元人民币)。特斯拉驻首尔的一位发言人称，Model 3的售价会根据颜色和轮胎等配件的不同而有所波动。
一方面，韩国会提供高达900万韩元的电动车补贴(约合人民币5万元)，另一方面韩国省一级还会提供高达1100万韩元的电动车补贴(约合人民币6万元)。这意味着，在剔除政府补贴后，Model 3在韩国的起售价仅为3200万韩元(约合19万元人民币)。
值得提及的是，这一售价甚至比中国国产Model 3定价要低近14万元。早在今年5月，特斯拉就宣布国产版Model3的预售价格为32.8万元，并预计将在今年年底交付。
此次特斯拉在韩国推出的Model 3共有三个版本，其中高性能版百公里加速仅需3.4秒，最高时速为261公里/小时，并且充电一次可以行驶499公里。“特斯拉在韩国的分公司开始接受网络订单”，该公司发言人如是表示。
在韩国销售的另外两款特斯拉车型是Model S和Model X，起售价分别为1.11亿韩元和1.19亿韩元。
据了解，自2017年3月进入韩国市场以来，特斯拉已在韩国部署过172个慢速充电站和22个超级充电站。在慢速充电站给一辆特斯拉汽车充满电需要10多个小时，而在快速充电站上则只需要大约一个小时。
不过，特斯拉并没有向外界透露过去两年半时间内，其在韩国销售了多少辆特斯拉汽车。

(责任编辑：DF134)

