新闻链接：http://global.eastmoney.com/a/201908161207939610.html
【“规模比安然丑闻和世通事件加起来还大”！会计专家称通用电气财报涉嫌欺诈】由于一位名为哈里·马科波洛斯(Harry Markopolos)的会计专家在一份新的报告中称通用电气( NYSE: GE，以下简称GE)涉嫌在欺诈性的财报中隐瞒问题，GE股价周四开盘便大跌，盘中一度跌超15%，最终收跌逾11%。（每日经济新闻）

由于一位名为哈里·马科波洛斯(Harry Markopolos)的会计专家在一份新的报告中称通用电气( NYSE: GE，以下简称GE)涉嫌在欺诈性的财报中隐瞒问题，GE股价周四开盘便大跌，盘中一度跌超15%，最终收跌逾11%。
GE回应：马科波洛斯说法毫无根据
此外，马科波洛斯还专门建立了一个网站来供投资者和公众查阅这份报告，网址为www.GEfraud.com，马科波洛斯在这个网站上直接将GE此次的欺诈称为“比安然丑闻规模还大的欺诈”。马科波洛斯目前正在为一家未具名的对冲基金调查通用电气，他在报告中表示，经过一年多的研究，他发现了一种“能让GE处于破产边缘的安然丑闻式”的商业模式。
马科波洛斯在这份长达175页的报告中表示：“我的团队在过去的7个月时间里，一直在分析GE的会计问题，我们相信我们发现的380亿美元的欺诈行为仅仅只是冰山一角。”马科波洛斯称，GE会计欺诈已有“悠久的历史”，最早可以追溯到1995年，当时公司还是由杰克·韦尔奇经营。
马科波洛斯将具体的案例集中在了GE的长期护理保险部门，GE在去年曾为该部门增加了150亿美元的准备金。通过检查GE在这一业务中的对手方文件，马科波洛斯称GE隐藏了巨大的亏损，而且这些损失只会随着投保人年龄的增长而增加。马科波洛斯表示，GE向监管机构提交了关于该部门的虚假陈述。此外，马科波洛斯还发现了GE的石油和天然气部门的会计问题。
对此，GE在一份声明中表示：“马科波洛斯的说法是毫无根据的。公司从未与马科波洛斯先生有过任何见面或交谈，我们对一个对GE没有直接了解的个人会选择做出这样严重和未经证实的声明感到失望。GE以最高水平的诚信准则经营。我们仍然专注于每天运营我们的业务，遵循我们制定的战略路径。”
《每日经济新闻》记者了解到，马科波洛斯是一位驻波士顿的会计专家，他在指出了马多夫(Bernie Madoff)投资策略的违规行为后便名声大振。除了GE外，马科波洛斯最近还帮助揭露了一家银行的外汇交易丑闻。
举报人：欺诈规模比安然丑闻和世通事件加起来还大
媒体报道称，此次调查GE涉嫌欺诈问题的马科波洛斯团队成员包括了资深法务会计人士约翰·麦克弗森(John McPherson)，即从事保险行业的MMS Advisors的联合创始人。该报告称，“GE数十年来一直在进行会计欺诈，只提供其业务部门最高的营收和利润，而忽略了销售、研发及行政开支等费用。”
以下是一些马科波洛斯针对GE报告的关键点：
●这是我的团队在过去九年中针对保险欺诈案件的第九份报告，GE的欺诈规模也是最大的，甚至超过了安然丑闻和世通事件的总和。事实上，GE 380亿美元的会计欺诈相当于GE市值的40%以上。
●GE使用了许多与安然相同的会计技巧，我们甚至可以将这起欺诈称为“Genron Case(General和Enron的合写)”。
●GE每隔2年~4年就会改变其报告格式，从而防止分析师能够跨时间范围进行比较！换句话说，GE不遗余力地让外界分析其业务部门的业绩变得不可能。
●为什么一家公司会这么做？我们只能想到两个原因，首先是隐瞒会计舞弊，其次是因为GE的会计人员太不称职，没有能力保留适当的账簿和记录。我不确定哪个原因更糟糕，但这其中任何一个原因都是GE走向破产的道路。
据悉，GE目前已经在接受美国司法部和美国证券交易委员会(SEC)的调查，原因可能是其涉嫌的会计操作，这其中包括了公司在2018年第三季度与其电力业务收购有关的220亿美元的费用。《每日经济新闻》记者还注意到，GE这家苦苦挣扎的工业集团在去年曾突然撤换了上任仅一年的前CEO兼董事长约翰·弗兰纳里(John Flannery)。
在业内，长期护理政策通常需要向被保人支付临终费用，如疗养院或辅助被保人生活的费用，这同时也是保险业内最昂贵和最不可预测的部分之一，尤其是随着美国人的平均寿命上升时。去年1月，GE报告了基于长期护理业务的负债达62亿美元，这块业务由GE的金融部门GE Capital运营。为了弥补成本，GE Capital表示需要预留150亿美元，以防范潜在亏损，并在“可预见的未来”停止向母公司支付股息。
这些费用已导致投资者提起诉讼，并导致SEC展开调查，GE表示正在配合该委员会的工作。马科波洛斯称，他已经将报告交给了证券监管机构，但他发现的一些信息只提供给了执法部门，并未在上述公开报告中。
最近，GE还公布了好于预期的第二季度收益，并对其工业现金流做出了乐观的展望，但报告期内收入同比下降了25%。GE还宣布，自2008年以来一直在公司工作的长期高管杰米·米勒(Jamie Miller，于2017年被弗兰纳里任命为CFO)即将辞职。同时，GE还表示，其电力部门显示出“企稳迹象”，但该部门的订单仍然疲软，已预订的订单价值49亿美元，较上年同期下降22%。
相关报道>>>
通用电气被控财务欺诈 规模“比安然丑闻还大”？631亿市值蒸发！
通用电气被指财务造假收跌11% 创11年来单日最大跌幅 CEO日内回购200万美元股票
通用电气CEO回应欺诈指控：这是纯粹的市场操纵行为
（文章来源：每日经济新闻）
(责任编辑：DF395)

