新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161207880185.html
该新闻没有摘要

8月14日，三菱日联的外汇分析师称，未来几个月英镑可能会进一步大幅下跌，因为他们认为英国无协议脱欧的可能性已经高达60%，而博彩市场和更广泛金融市场给出的可能性仅为40%。。到2019年结束时，英镑兑欧元将进一步下跌3.0%至1.03，英镑兑美元将进一步下跌近9.0%至1.2080。随着英国和欧盟重启谈判缓解脱欧的负面影响，采取财政刺激抵消脱欧对英国经济的冲击，英镑2020年将出现一定程度的反弹。
三菱日联认为英国无协议脱欧概率高，因此看空英镑
这一点意义重大，因为多数机构外汇分析师和经济学家坚持基本观点，认为欧盟和英国将在最后一刻达成协议，这将最终为英镑提供支持。事实上，一项针对全球50多位知名机构分析师的调查显示，三菱日联对未来6个月英镑兑欧元和兑美元的预测最为悲观。
该机构的研究主管赫尔潘尼(Derek Halpenny)表示：“英国脱欧不确定性加剧，全球经济增长持续放缓，加大了英国经济下半年进入下行的风险。我们现在认为，英国无协议脱欧的可能性更大，这可能将英国经济拖入衰退的境地。”
三菱日联称，目前英国无协议脱欧的可能性有60%，而博彩市场和更广泛金融市场给出的可能性仅为40%。
一项针对经济学家的调查显示，过去一个月，市场对英国无协议脱欧的预期上升了5%。8月份的一项调查结果显示，35%的受访经济学家认为，英国无协议脱欧的情况真的会发生，这一比例高于7月份调查的30%。在此期间，英镑兑欧元下跌2.82%，英镑兑美元下跌3.53%。
2019年迄今为止，英镑兑美元和欧元的汇率分别下跌了5.26%和3.11%，5月份下跌速度加快，因为市场开始加大押注英国无协议脱欧。
加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)外汇策略师科尔(Adam Cole)表示：“随着政治风险溢价上升，英镑在5月、6月和7月都是G10中表现最差的货币，但负风险溢价仍可能进一步上升。”
市场目前给出的判断是，英国无协议脱欧的可能性大幅上升，因此英镑进一步下跌的可能性相当大。
简而言之，市场仍倾向于欧盟和英国之间达成最终协议，而这一评估可能会在某一时刻转变为一种明确的信念，即最终真的会出现无协议脱欧，而这种假设促使三菱日联看空英镑。
三菱日联的赫尔潘尼表示：“英国已经为谈判设定了条件——同意重新谈判脱欧协议，但要取消北爱尔兰担保协议。但是欧盟领导人一直表示，现在无法改变脱欧协议和其中的北爱尔兰担保协议。英国和欧盟正在摊牌，可能导致某种程度的金融动荡，可能还会有一场大选。不过在8月中旬之前，欧盟和英国几乎不会采取什么行动来寻求解决方案。”
事实上，英国首相约翰逊(Boris Johnson)认为欧盟将在最后一刻点头。有报道称，欧盟正在等待议会“聘用”议员，让英国摆脱“无协议脱欧”的局面。一位了解消息的政府人士告诉《卫报》，约翰逊的团队预计，在9月初议会行动出炉前，脱欧进程不会取得任何突破。
脱欧进程可能出现的情况
三菱日联表示，未来几个月，英国的脱欧进程可能出现三种情况：
①欧盟和英国会面并进行谈判
赫尔潘尼表示：“在这种情况下，假设爱尔兰决定降低对担保协议的需求，英国同意并达成一项调整后的协议，英国于10月31日进入过渡时期，同时就一项贸易协议进行谈判。但是，我们对这种情况不抱多大的希望。”
②英国首相约翰逊推行无协议脱欧
③议会否决无协议脱欧
赫尔潘尼表示：“我们现在认为，英国无协议脱欧是最有可能出现的情况，因此相应地下调了我们对英镑的预期水平。”
三菱日联预计，随着双方重启谈判缓解脱欧的负面影响，假设采取财政刺激抵消脱欧对英国经济的冲击，英镑2020年将出现一定程度的反弹。
考虑到目前英国脱欧的风险，三菱日联预计年底英镑兑欧元将跌至1.03，英镑兑美元将跌至1.1030。这意味着，英镑兑欧元将从目前的1.0771左右下跌3.0%，英镑兑美元将从目前的1.2080下跌近9.0%。
(责任编辑：DF520)

