新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207923570.html
该新闻没有摘要


财报里的数据总是此长彼消。8月15日，阿里发布2020财年一季度财报。财报显示，阿里净利润实现了突破式增长，但净营收增速大幅下滑。电商作为阿里的核心业务，营收增速同样在下滑，云计算、数字媒体和娱乐、创新业务及其他仍处于亏损状态，但上述三者的亏损有所收窄。值得注意的是，阿里对下沉市场依旧抱着热忱的状态，正在成为新用户来源的主阵地。
营收增速下滑
作为马云交棒给张勇的最后一份财报，仍有众多可圈可点的数据。财报数据显示，本季度，归属于普通股股东的净利润为212.52亿元，同比增长145%。非美国通用会计准则下(Non-GAAP)归属于普通股股东的净利润为309.49亿元，同比增长54%，远高于市场预期的253.1亿元，并打破了2019财年一季度净利润增长近乎停滞的状态。
净利润走高时，营收状况有些不尽如人意。本季度阿里总营收为1149.2亿元，高于市场预期的1117.34亿元，较去年同期的809.2亿元增长42%。从营收增速来看，远低于去年同期的61.2%，减少了19.2个百分点。
收入构成中，核心的电商仍然是阿里唯一一项盈利的业务。电商的营收同比增长44%，达到995.44亿元。去年同期电商的营业收入增速达61%，超出本季度17个百分点。但不可否认的是，电商运营利润的增速依旧保持着可观的趋势，同比增长52.2%。
与此同时，云计算业务的营收同比增长66%，达77.87亿元；数字媒体和娱乐业务的营收同比增长6%，达到63.12亿元；创新项目和其他业务的营收为12.81亿元，同比增长21%。从目前看，该三项业务依旧处于亏损状态，但亏损同比减少了27.2%、26.4%和20.5%。
继续下沉
宏观的财报数据之下，阿里正在想办法刺激活跃用户数的增加。财报披露，包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，较上一季度净增3400万。从2019年1月1日至今，半年增长5600万；年度活跃消费者达6.74亿，同比增长17%；而截至2019年3月31日的12个月为6.54亿，两相对比，单季增加了2000万。
在这份活跃用户数增长的财报里，超70%的年活跃用户增长来自下沉市场，并且每个活跃用户平均每年给阿里贡献的营收上升至399.5元。“6·18”期间，低线城市消费同比增长贡献率达62%，共消费了400多万只电动牙刷、七成的“千元跑步机”。4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生。
阿里表示，下沉市场的爆发，增强了中国消费市场的成长潜力和韧性。实际上，人口红利消失，下沉市场成为兵家必争之地。从近几个季度的财报来看，下沉市场已然成为阿里新增用户的主要来源，阿里发布2019财年四季报及2019财年年报时称，在过去一财年增长超1亿，其中77%的新增用户都来自三、四线城镇及农村地区。聚划算、天天特卖、淘宝直播等方式，为淘宝在下沉市场的需求增长提供了可能。
实际上，电商企业间的竞争一直围绕着能够产生流量的地方。淘宝总裁、天猫总裁蒋凡曾表示，随着移动互联网基础设施的完善，淘宝天猫的消费者在快速向低线城市渗透，过去一年在低线级地区为主的用户增长，已经相当于一线城市和重点新一线城市加起来的人口数量。
本轮财报季中，低线市场的出现异常高频。京东零售子集团轮值CEO徐雷对京东财报解读时同样强调，目前，3-6线的低线市场用户的复购率高于一、二线城市。
多生变数
“我们以一个强劲的季度为本财年揭开序幕，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%。”阿里巴巴集团首席财务官武卫表示，“很高兴可以看到我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益。”
毫无疑问，阿里在资本市场收割着鲜花，但财报当天的赴港上市搁浅多少让人唏嘘。有消息人士称，阿里巴巴集团正在考虑推迟赴港上市。此前，阿里已经通过集团股票一拆八的方案。
目前，阿里针对推迟赴港上市这一消息的回应为：对市场传言不予置评。在今年7月15日的股东大会上，通过了普通股拆分建议：将公司普通股数目增至320亿股(目前普通股数为40亿)，并对公司普通股进行“一拆八”的股份拆分。
阿里拆股与“阿里将赴港上市”的信息裹在一起后，让外界自动将两者进行了关联。但截至目前，阿里官方对香港上市消息的回复一直是不予置评。此前，阿里对拆分股票的目的解释为：“增加以较低每股价格发行的股票数量，增加公司未来筹资活动的灵活性，包括发行新股。”
香颂资本执行董事沈萌表示，拆股更有利于投资者交易、保持适当的流动性。高股价对中小股民和机构投资者同样不便交易。投资行业分析师何南野在接受北京商报记者采访时同样表示，对于阿里而言，拆股好处之一就是降低股价，可吸引中小股民的买入，也有利于公司在未来的再次融资，比方说在香港上市融资，提高股票的吸引力。“如果股价过高，小股民会在心理上觉得高价的股票买不起，拆股有利于活跃交易量。”
（文章来源：北京商报）
(责任编辑：DF387)

