新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208415995.html
该新闻没有摘要

这种流动率不仅会导致不稳定，但这也可能反映出高层领导人对公司方向或工作实践的更大担忧。
伯恩斯坦公司(Bernstein Inc。)的一位分析师说，特斯拉公司(Tesla Inc。)的高管流动率高于硅谷的主要科技公司，在向首席执行长马斯克(Elon Musk)汇报的公司中尤其严重。
这位叫做托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)表示特斯拉每年更换约27%的高管。他在周三的一份报告中写道，而特斯拉是他在横向对比七家同级别公司中最高的一个。
萨克纳吉发现，在向马斯克汇报工作的高管中，约有44%的人每年都会更换工作，而亚马逊(Amazon.com Inc。)、优步(Uber Technologies Inc。)和Facebook Inc。等其他公司的这一比例平均约为9%。事实确实如此，近来特斯拉的高管都纷纷离职。
今年7月，特斯拉宣布其二号人物、首席技术长斯特劳贝尔(J.B。 Straubel)离职，这是特斯拉迄今为止最引人注目的高管离职。萨克纳吉说，与其他公司8~12位高管的离开相比，马斯克的下17~18位高管的离开也是位居榜首，而在在马斯克的其他公司，包括SpaceX都存在这样的现象。
据了解特斯拉的首席会计官、总法律顾问、全球安全主管和Autopilot副总裁，近年来有三名或更多的人担任这些职位。
他说，在一些案例中，从外部聘请的知名高管“很快”离职，包括许多不到一年就离职的高管。至于斯特劳贝尔，这位前首席技术官表示，他将担任“顾问角色”，负责技术的副总裁德鲁·巴格里诺(Drew Baglino)将接替斯特劳贝尔的工作。然而，特斯拉的员工流失问题长期以来一直受到华尔街及其他机构的密切关注。
托尼·萨克纳西表示：“尽管可以说特斯拉高管的高离职率反映出企业独特且高要求的企业文化，但我们还是担心如此高的离职率不仅会造成企业的不稳定，还反映出企业高管群体中对于特斯拉发展方向以及工作实践更严重的担忧情绪。”
特斯拉从关键岗位流失高管，以及外部招聘人员迅速离职，这些都是并不正常，按照目前的速度，该公司150多名高管团队将在不到四年的时间里全部离职。
萨克纳吉说：“我们的分析显示，特斯拉的高管流动率折合成年率为27%，明显高于同期15%的平均水平。”但这并不“奇怪”，Snap和Lyft的高管流动率分别为24%和23%，二者的高管流动率几乎一样高。
然而，真正奇怪的是特斯拉直接向首席执行官埃隆？马斯克(Elon Musk)汇报的高管流动率为44%，“大大高于同类公司CEO直接报告的流动率”，后者的平均流动率为9%。
内部人士表示有人可能会说特斯拉的高流动率反映了其独特而苛刻的文化，但实际上，这种流动率不仅会导致不稳定，但这也可能反映出高层领导人对公司方向或工作实践的更大担忧。
对此特斯拉没有立即回复置评请求。特斯拉股价周三下跌3%，至228.03美元，受股市普遍抛售影响，该股今年迄今已累计下跌约31%。然而将特斯拉与Snap Inc。等同样年轻、增长迅速、主要总部位于硅谷的公司进行了比较。Uber Technologies Inc。的SNAP股价下跌3.76%。优步(UBER)和Lyft Inc。股价下跌6.83%。
本来管理层的经常变动意为着公司方向的变化，而到产品端就是推广的速度减慢，因为每一个担任管理层的高管的想法都并不相同，这对于任何企业，特别是特斯拉这样的创业型企业来看十分致命。而不仅仅是特斯拉，对于中国新造车势力来说更是一个警示，当特斯拉都会遇到这样的问题，那么对于刚刚还在处于创业初期的新造车势力来说更是如此。
(责任编辑：DF318)

