新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908151207619788.html
该新闻没有摘要


当地时间8月14日，加拿大鹅发布2020财年第一季度财报。数据显示，报告期内，加拿大鹅一季度总营收从4470万加元增长59.1%至7110万加元，按固定汇率计算增长58.6%。不过，净亏损2940万加元，或每股亏损0.27加元，超过分析师预期，去年同期为净亏损1870万加元，每股亏损0.17加元。
财报公布后，截至8月14日收盘，加拿大鹅跌7.5%，报39.97美元/股。
加拿大鹅在财报中表示，2020财年开局良好，第一季度表现强劲，实现各个地区的增长，亏损扩大是受集团加大对开店以及批发业务的投入影响。此外，循环贷款从一年前的7690万美元增加至1.569亿美元，拖累了整体效益。
实际上，对于第一财年的亏损扩大，加拿大鹅在发布2019财年业绩报告的时候就曾警告，称本财季将录得更大的亏损，因为寻求在中国的投资和开店机会，并预计未来三年的销售额将放缓至每年增加20%左右，较过去两个财年每年超过40%的增速打了对折。
从地区上看，报告期内，加拿大鹅在全球市场内获得了强劲增长。在“老家”加拿大，公司营收增长40.4%；美国地区增长15.8%；欧洲和全球其他地区增长79.7%。在包括中国的亚洲地区，加拿大鹅营收从660万加元翻两倍至1810万加元(约合人民币9556万元)。加拿大鹅表示，增长来自于向日本和韩国的国际分销商发货，以及DTC业务在大中华区的增量贡献。
加拿大鹅业绩放缓有迹可循。在截至3月31日的2019财年第四季度内，加拿大鹅销售额同比增长25%至1.56亿加元，与2018财年同期144.3%的爆炸性增长相比相形见绌，是加拿大鹅自2017年3月上市以来首次未达分析师预期，而加拿大鹅更是录得了8个季度以来的最慢增长。
在此之前，加拿大鹅一直是资本市场的宠儿。2019财年第三财季内，加拿大鹅销售额同比大涨50.2%至3.99亿加元，毛利率为64.4%，净利润大涨72%至1.053亿加元，均超过分析师预期。其中，加拿大鹅直营零售渠道收入同比大涨79%至2.35亿加元，主要得益于品牌期内在中国香港、北京等城市新开实体店以及天猫官方旗舰店的推动。
在财报中，加拿大鹅再次提及中国区的重要性。去年5月末，该公司正式宣布了在大中华区的“扩张战略”，其中包括在上海设立大中华区总部、北京太古里三里屯和香港IFC开设旗舰店和与阿里巴巴旗下天猫平台合作开展中国市场电商业务。2019年8月9日，加拿大鹅在沈阳万象城精品店开幕。
本来，加拿大鹅在中国的扩张计划实施得有条不紊。去年，加拿大鹅已入驻天猫旗舰店，并参与了2018年的双十一狂欢节。根据阿里巴巴去年发布的《2009-2018天猫双11十年洞察：新消费时代到来》报告，刚来天猫开店不久的加拿大鹅一小时成交量轻松破千万。2018年财报显示，得益于去年进军中国市场，加拿大鹅直营零售渠道收入同比大涨79%至2.35亿加元。
不过，去年12月，加拿大鹅中国内地首店北京三里屯店曾因“加拿大风波”一度推迟开业。该店铺原定于去年12月15日开业，但在14日通过官方店铺微博发布声明称因施工原因，该店铺推迟开业。随后新京报记者获悉，该品牌位于北京三里屯的内地第一家旗舰店已于去年12月28日开业。
（文章来源：新京报）
(责任编辑：DF358)

