新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207554187.html
该新闻没有摘要


8月13日，京东集团发布了2019年第二季度业绩，成绩出乎意料地好。在财报电话会议上，京东CEO刘强东说，“京东靠规模效应、成本和效率的提升来获得盈利的这一天已经到来。”而这一天，刘强东已经等待了十几年。
最新的财报似乎证明，京东已经走在上升通道中。净收入、净利润、自由现金流以及活跃用户数四大核心业绩指标全面飘红，呈现出强劲的增长态势。第二季度，京东净收入达到1503亿元，同比增速22.9%，较一季度加速增长。在非美国通用会计准则下，归属于普通股股东的净利润为36亿元，同比增长644%，创了历史新高。
在刚刚过去的京东618全球年中购物节中，京东在6月1日到18日斩获了累计下单金额2015亿元人民币的好成绩，大促的优异表现为第二季度贡献了大笔收入。
在收入指标中，值得注意的是，净服务收入在总收入中的占比逐年提升。财报显示，得益于开放战略的持续深化，京东2019年第二季度净服务收入168亿元人民币，占总收入的占比已达到11.2%。可以说，这一指标代表着京东的未来，服务业务的持续增长不仅会为京东带来更好的利润，也意味着其“以零售为基础的技术和服务企业”战略定位被一步步夯实。
曾多年背负亏损王称号的京东，早已将亏损的帽子抛之脑后。目前，京东已实现了连续14个季度的盈利，进入2019年，京东的利润表现更是实现了跨步式的提升。财报显示，2019年第二季度，京东Non GAAP持续经营净利润达36亿元人民币，创下京东在历年第二季度利润表现中的最高纪录。
第二季度是电商的促销旺季，市场营销费用往往比较高，进而牵制利润表现。京东在取得618良好业绩的同时，依然实现了净利润的创历史表现，这主要得益于持续多年的技术研发投入，推动了大促营销更加精准有效，市场营销效率显著提升。
技术研发投入和规模效应也促进了履约效率的进一步改善。财报显示，2019年第二季度京东的履约费用率为6.1%，相比2016年同期的7.1%，京东已降低了1%，这直接为京东节约了10多亿元人民币的支出。这一指标的背后是京东物流业务的正向成长和明晰发展方向，效率提升加上第三方物流服务的稳步增长，让京东物流这只独角兽越来越健康。
在年度活跃用户数上，京东继续清扫2018年后半段的颓势。截至2019年6月30日，京东过去12个月的活跃用户数为3.213亿，相较上一季度末，京东增加年度活跃用户数为1080万，在稳步增长的通道中更进一程，充分展示了京东值得信赖的高品质零售服务体验对消费者的巨大吸引力。
在现金流指标中，京东也表现优异。截至2019年6月30日，剔除经营现金流中京东白条的影响，京东过去12个月的自由现金流增长至74亿元人民币。
整体而言，京东2019年第二季度交出了一份令资本市场“非常振奋”的业绩报告，而线上线下打出的组合拳，也让京东的战略初见成效。
(责任编辑：DF318)

