新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207821294.html
该新闻没有摘要

8月15日晚，阿里巴巴集团(BABA)发布了2020财年第一季度财报。其中，阿里文娱版块归属的数字媒体与娱乐版块，在该季度实现收入63.12亿元(人民币，下同)，较2018年同期的59.75亿元增长6%；经调整EBITA亏损同比大幅收窄9亿元，降幅达到28.7%。对于数字媒体和娱乐业务的收入增长，阿里巴巴方面称主要归因于优酷的订阅收入增长及阿里影业的并表。
财报显示，2020财年第一季度，优酷平均每日订阅用户量同比增长40%。这很大程度上得益于优酷《这！就是街舞》第二季及剧集《我们都要好好的》的拉动效应。今年5月上线的《这街2》创造了2019年第一个全行业爆款，开播当天便以9.7的豆瓣高分一举打破综N代口碑魔咒，最终总曝光资源达135亿，跨界合作伙伴超100家，宣发效能较上季提升四倍。同月，由刘涛、杨烁主演的《我们都要好好的》讲述了全职太太的“丧偶式婚姻”，收视一路走高。
另据财报，截至2019年6月30日止的三个月报告期内，阿里巴巴数字媒体与娱乐板块经调整EBITA亏损同比大幅收窄9亿元。这很大程度上得益于阿里文娱在宣发、产品技术及内容“三通”带来的降本提效。
2019年以来，阿里文娱全面开启对宣发、内容和产品技术等层面的打通，已取得阶段性成果。6月18日，阿里宣布了新一轮面向未来的组织升级，“明确大文娱一号位，聚焦大文娱各业务的紧密融合”。
值得一提的是，6月底，优酷独播热剧《长安十二时辰》上线以来即实力出圈，整个阿里经济体水乳交融全面打通起来，目前会员收入、拉新等指标均创下历史新高。开播一个月以来，飞猪数据显示，西安大明宫国家遗址公园、大唐芙蓉园、陕西历史博物馆等历史遗迹类景点的周预定量同比增长27%；饿了么数据显示，北京水盆羊肉外卖订单量环比增速高达133%居首；书旗小说和天猫图书数据显示，原著电子书阅读人数和纸质书销量分别上涨818%和862%，阅读热情高涨。从线上到线下、从IP到文化、从内容到经济体，优酷正在释放新能量。
而完成并表的阿里影业亦为阿里文娱版块收入增长提供了积极作用。一方面，阿里影业升级旗下灯塔、云智、淘票票等互联网宣发新基础设施，进一步贯通影视行业从投资、制作、宣发、放映到衍生品的全产业链。另一方面，持续打造优质内容，除了为“锦橙合制计划”片单再添新作《第一炉香》、推动高口碑小众影片《何以为家》票房破3亿元外，还和博纳宣布联手推出《烈火英雄》、《决胜时刻》和《中国机长》的“中国骄傲三部曲”。
(责任编辑：DF520)

