新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207924818.html
【净利润同比增84.2% 唯品会Q2财报持续向好】美股上市的折扣零售电商唯品会(vip.com，NYSE:VIPS)在北京时间8月15日凌晨，披露了其未经审计的2019年第二季度财务报告，二季度营收227亿元人民币，高于预期的215.22亿元，去年同期为207.38亿元；每ADS收益为1.58元人民币。二季度活跃用户同比增长11%至3310万，订单同比增长33%至1.478亿。延续前两季度的向好趋势，财报各项数据进一步好转，成功保持27个季度连续盈利。公司预期第三季度营收178亿~187亿元人民币。（每日经济新闻）

美股上市的折扣零售电商唯品会(vip.com，NYSE:VIPS)在北京时间8月15日凌晨，披露了其未经审计的2019年第二季度财务报告，二季度营收227亿元人民币，高于预期的215.22亿元，去年同期为207.38亿元；每ADS收益为1.58元人民币。二季度活跃用户同比增长11%至3310万，订单同比增长33%至1.478亿。延续前两季度的向好趋势，财报各项数据进一步好转，成功保持27个季度连续盈利。公司预期第三季度营收178亿~187亿元人民币。
财报显示，按照非通用会计准则，唯品会Q2归属股东净利润为11亿元人民币(约合1.548亿美元)，同比增长84.2%；按照通用会计准则，Q2唯品会盈利能力持续增强，归属股东净利润为8.135亿元人民币(约合1.185亿美元)，高于预期的5.07亿元，同比增长19.3%；毛利润51亿元人民币(约合7.413亿美元)，同比增长25.9%。
本季度，唯品会首页疯抢、快抢频道在本季度销售占比达30%，并通过好货和深度折扣持续贡献大量新客；与腾讯、京东的战略合作向唯品会贡献约23%的新客。自2018年布局超级VIP会员定制服务以来，截至2019年Q2，超级VIP人数已达350万。
唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“唯品会在2019年第二季度运营数据和财务业绩持续向好。本季度，活跃客户总数继续呈现健康增长势头，同比增长11%。此外，近期宣布了唯品会对杉杉奥莱的战略收购，旨在进一步强化特卖生态体系，探索线上和线下整合的机会。自唯品会重新聚焦折扣服装和盈利能力，财务业绩和关键运营指标均得到了显著改善，证明了战略的有效性。未来，唯品会将进一步扩大在中国折扣服装穿戴领域的市场份额，并有信心继续稳步提高盈利能力。”
“唯品会回归特卖以来，各项财务指标持续向好”，唯品会首席财务官杨东皓表示，“未来，我们将密切关注包括线下商店在内的业务投资回报，致力于平衡营收和利润的稳健增长，实现长期可持续的股东回报。”
深度布局折扣零售特卖，释放穿戴服饰强劲竞争力
随着“第四消费时代”回归到消费本源，高性价比“好货”成为消费者的第一选择，尼尔森调研数据也同样显示，“性价比”已成为购物决策中的关键因素。随着国内经济环境的整体发展，消费观念与时俱进。其中一二线城市用户对于价格敏感度更高，追求“买得精、买得少、但买得好”。这意味着特卖模式有进一步挖掘一二线城市用户市场的可能性。
在经济周期中，消费者对性价比的关注也有助于唯品会继续拓展低线市场——零售行业普遍看好的新兴市场。中国三四线城市和城镇消费者的消费习惯正不断向一二线城市消费者靠拢。他们从选购无品牌、杂牌的商品过渡到青睐百货品牌甚至轻奢、奢侈品牌，消费频次则由低频转向高频，消费观念不断升级。
唯品会作为深度折扣零售电商，深挖消费观念升级背后诉求，将经营重点放到商业场景的基本要素：人、货、场，尤其聚焦“货”的把控，通过“以货建场”、“以货找人”重构人货场之间的新关系。以服饰穿戴为核心品类的唯品会，有着国内电商中规模领先的买手团队，挑选优质SKU，通过系统性的库存管理能力，自营性价比极高的差异化货品，实现以货找人，通过聚焦好货并以品牌特卖普惠消费者，释放服饰穿戴核心品类的差异化竞争力。
日前，iiMedia Research(艾媒咨询)发布的《2019中国服饰穿戴市场专题研究报告》数据显示，2018年中国服装鞋帽、针、纺织品类商品零售类值为13706.5亿元，居民人均服装消费支出达1289元，占人均消费总支出6.5%，人均衣着消费支出增长率为4.1%。消费群体对服饰穿戴消费比重的不断提升，给以服饰穿戴为核心品类的唯品会带来增长机遇。
同时，上述报告指出：“在对各类服饰电商的用户消费支出调查中，特卖电商的用户服饰消费占总支出比例更高，近六成特卖电商平台用户服饰消费占比处于21%~50%，这反应出特卖电商用户群更加注重服饰穿戴方面的投资，在服饰消费上更加注重品牌的特点。”
受经济周期和消费周期叠加的影响，服饰穿戴行业正经历新一轮库存周期。一方面，品牌需要通过差异化平台提高周转、提升毛利；另一方面，消费者理性升级，追求“好货不贵”，品牌特卖顺应消费升级和自身抗周期性优势在2019年再次得到市场验证。
聚焦品牌特卖主业，筑牢好货核心战略
十一年以来，唯品会已构建在特卖领域的话语权和差异化竞争优势。
随着国内经济环境的整体发展，消费观念与时俱进。尼尔森调研数据显示，“性价比”已成为购物决策中的关键因素。其中一二线城市用户对于价格敏感度更高，追求“买得精、买得少、但买得好”。这意味着特卖模式有进一步挖掘一二线城市用户市场的可能性。特卖存在抗周期性，在经济周期中，消费者对特卖的热衷也有助于唯品会继续拓展低线市场——这是零售行业普遍看好的新兴市场。中国三四线城市和城镇消费者的消费习惯正不断向一二线城市消费者靠拢。他们从选购无品牌、杂牌的商品过渡到青睐百货品牌甚至轻奢、奢侈品牌，消费频次则由低频转向高频，消费观念不断升级。
特卖作为一种非常具备生命力的商业模式，在国内消费语境中经常被单纯理解为“清仓”“打折”，唯品会提倡的“新价值特卖”，既非传统的大甩卖模式，也有别于一般商品的纯低价促销，所谓“特卖”，就是在特别的时间，将特别的货品以特别的价格卖出。作为一家自营服饰穿戴类平台，以“品牌特卖”作为商业模式，这就需要强大的供应链管理和库存管理能力，对服饰穿戴品类货品的把控能力是唯品会区别于其他平台的核心优势。
唯品会自2018年年中开始顺应大势，通过特卖升级，从过去平台化的流量分发尝试，回归到更多关注“好货”本身，通过品牌结构和商品结构的优化，从运营驱动回归好货驱动，以货找人，实现了活跃用户的逆势增长和业绩的企稳回升。同时，作为在服饰穿戴领域具备控货能力的零售商，除了为品牌方提供连贯的商品生命周期库存解决方案外，唯品会还在上游影响供应链，为品牌提供清晰的差异化定位，打破品牌在区域、城市线级、既有人群等方面的销售限制，实现市场需求的全域覆盖，也助力其在2019年的两个财季均收获了持续向好的财务数据。
同时，线下特卖如今也迎来发展黄金期。为了将线上特卖和线下特卖做深度整合，唯品会于2019年7月，宣布通过全资子公司Vipshop International Holdings Limited，与杉杉集团有限公司和宁波星通创富股权投资合伙企业(有限合伙)在上海签署收购协议，以29亿元人民币现金收购杉杉商业集团有限公司100%股份。
杉杉商业集团有限公司位于宁波，是一家在国内市场排名前列的奥特莱斯连锁集团。公司旗下已经开业运营5个奥特莱斯广场，分别位于宁波、太原、哈尔滨、郑州、南昌，另外还有5家奥特莱斯广场正在规划建设中。
今后，唯品会将继续以折扣零售持续深化特卖能力，以特卖为战略抓手，定位折扣零售电商，为“品牌特卖”调动与补充更多流量与消费场景，提升特卖模式覆盖广度与深度，持续为广大消费者创造“好货不贵”的消费体验。
（文章来源：每日经济新闻）
(责任编辑：DF387)

