新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207915413.html
【唯品会发布Q2财报：净营收突破227亿元 净利润同比增长19.3%】北京时间8月15日凌晨，美股上市的折扣零售电商唯品会(vip.com，NYSE:VIPS)披露了其未经审计的2019年第二季度财务报告，财报数据显示，唯品会二季度净营收增至227亿人民币(约合33亿美元)，同比增长9.7%。延续前两季度的向好趋势，财报各项数据进一步好转，成功保持 27个季度连续盈利外，活跃用户数也呈现11%的稳定增长态势。（21世纪经济报道）


北京时间8月15日凌晨，美股上市的折扣零售电商唯品会(vip.com，NYSE:VIPS)披露了其未经审计的2019年第二季度财务报告，财报数据显示，唯品会二季度净营收增至227亿人民币(约合33亿美元)，同比增长9.7%。延续前两季度的向好趋势，财报各项数据进一步好转，成功保持 27个季度连续盈利外，活跃用户数也呈现11%的稳定增长态势。
财报显示，按照非通用会计准则，唯品会Q2归属股东净利润为11亿元人民币(约合1.548亿美元)，同比增长84.2%；按照通用会计准则，Q2唯品会盈利能力持续增强：归属股东净利润为8.135亿元人民币(约合1.185亿美元)，同比增长19.3%；毛利润51亿元人民币(约合7.413亿美元)，同比增长25.9%。
本季度，唯品会总订单数为1.478亿，相比去年同期的1.113亿单同比增长33%。总活跃用户数达3310万人，同比增长11%。唯品会首页疯抢、快抢频道在本季度销售占比达30%，并通过好货和深度折扣持续贡献大量新客；与腾讯、京东的战略合作向唯品会贡献约23%的新客。自2018年布局超级VIP会员定制服务以来，截至2019年Q2，超级VIP人数已达350万。
唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“唯品会在2019年第二季度运营数据和财务业绩持续向好。本季度，活跃客户总数继续呈现健康增长势头，同比增长11%。此外，近期宣布了唯品会对杉杉奥莱的战略收购，旨在进一步强化特卖生态体系，探索线上和线下整合的机会。自唯品会重新聚焦折扣服装和盈利能力，财务业绩和关键运营指标均得到了显著改善，证明战略的有效性。未来，唯品会将进一步扩大在中国折扣服装穿戴领域的市场份额，并有信心继续稳步提高盈利能力。”
“唯品会回归特卖以来，各项财务指标持续向好”，唯品会首席财务官杨东皓表示，“未来，我们将密切关注包括线下店在内的业务投资回报，致力于平衡营收和利润的稳健增长，实现长期可持续的股东回报。”
作为深度折扣零售专家，唯品会一直致力于在品牌特卖领域，形成差异化竞争优势。以服饰穿戴为核心品类的唯品会，有着国内电商中优质规模的买手团队，挑选优质SKU，通过强大的供应链能力、系统性的库存管理能力，自营性价比极高的差异化货品，实现以货找人，通过聚焦好货并以品牌特卖普惠消费者。
同时，线下特卖如今也面临发展黄金期。为了将线上特卖和线下特卖做深度整合，唯品会于2019年7月，宣布收购杉杉商业集团有限公司100%股份，开始布局线下奥特莱斯业务。
日前，iiMedia Research(艾媒咨询)发布的《2019中国服饰穿戴市场专题研究报告》数据显示，2018年中国服装鞋帽、针、纺织品类商品零售类值为13706.5亿元，居民人均服装消费支出达1289元，占人均消费总支出6.5%，人均衣着消费支出增长率为4.1%。消费群体对服饰穿戴消费比重的不断提升，给以服饰穿戴为核心品类的唯品会带来增长机遇。
同时，上述报告指出：“在对各类服饰电商的用户消费支出调查中，特卖电商的用户服饰消费占总支出比例更高，近六成特卖电商平台用户服饰消费占比处于21%-50%，这反应出特卖电商用户群更加注重服饰穿戴方面投资，在服饰消费上更加注重品牌的特点。”
受经济周期和消费周期叠加的影响，服饰穿戴行业正经历新一轮库存周期。一方面，品牌需要通过差异化平台提高周转、提升毛利；另一方面，消费者理性升级，追求“好货不贵”，品牌特卖顺应消费升级和自身抗周期性优势在2019年再次得到市场验证。
唯品会自2018年年中开始顺应大势，回归品牌特卖战略中心，在货品、价格、渠道、运营等不同层面，牢筑纵向边界，使其所代表的折扣零售商回归实用主义的商业本质，也助力其在2019年的两个财季均收获了持续向好的财务数据。
（文章来源：21世纪经济报道）
(责任编辑：DF387)

