新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161208882052.html
该新闻没有摘要

折扣零售电商唯品会昨日披露的未经审计2019年第二季度财报显示，二季度净营收增至227亿元人民币，同比增长9.7%。按照非通用会计准则，唯品会Q2归属股东净利润为11亿元，同比增长84.2%；按照通用会计准则的归属股东净利润为8.135亿元人民币，同比增长19.3%，成功保持 27个季度连续盈利。
运营数据方面，本季度唯品会总订单数为1.478亿，同比增长33%；总活跃用户数达3310万人，同比增长11%。唯品会首页疯抢、快抢频道在本季度销售占比达30%，并通过好货和深度折扣持续贡献大量新客；与腾讯、京东的战略合作向唯品会贡献约23%的新客。自2018年布局超级VIP会员定制服务以来，截至2019年Q2，超级VIP人数已达350万。
唯品会CEO沈亚表示，公司在2019年第二季度运营数据和财务业绩持续向好，此外，宣布了对杉杉奥莱的战略收购，旨在进一步强化特卖生态体系，探索线上和线下整合的机会。未来，唯品会将进一步扩大在中国折扣服装穿戴领域的市场份额，并有信心继续提高盈利能力。
艾媒咨询近日在《2019中国服饰穿戴市场专题研究报告》中指出，消费群体对服饰穿戴消费比重的不断提升，给以服饰穿戴为核心品类的唯品会带来增长机遇。在对各类服饰电商的用户消费支出调查中，特卖电商的用户服饰消费占总支出比例更高，近六成特卖电商平台用户服饰消费占比处于21%-50%，这反映出特卖电商用户群更加注重服饰穿戴方面投资，在服饰消费上更加注重品牌的特点。
唯品会自2018年年中起，回归品牌特卖战略中心，这也帮助其在2019年的两个财季数据持续向好。
（文章来源：新快报）
(责任编辑：DF515)

