新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207284334.html
该新闻没有摘要


回归特卖，布局线下，以期进一步扩大市场份额。
8月15日，唯品会(vip.com，NYSE:VIPS)披露了其未经审计的2019年第二季度财务报告。财报数据显示，唯品会二季度净营收增至227亿人民币(约合33亿美元)，同比增长9.7%，同时活跃用户数也同比增长11%。
此前在第一季度财报中，唯品会曾预期该季度净营收为207—217亿元之间，本季度营收已超预期。财报发布后，唯品会股价一度上涨逾10%，截至记者发稿，股价已回落至6.26美元。
在利润方面，按照非通用会计准则，唯品会Q2归属股东净利润为11亿元人民币(约合1.548亿美元)，同比增长84.2%；按照通用会计准则，Q2唯品会盈利能力持续增强：归属股东净利润为8.135亿元人民币(约合1.185亿美元)，同比增长19.3%；毛利润51亿元人民币(约合7.413亿美元)，同比增长25.9%。唯品会已保持27个季度盈利。
同时，第二季度，唯品会总订单数为1.478亿，相比去年同期的1.113亿单同比增长33%。总活跃用户数达3310万人，同比增长11%。唯品会首页疯抢、快抢频道在本季度销售占比达30%，并通过好货和深度折扣持续贡献大量新客；与腾讯、京东的战略合作向唯品会贡献约23%的新客。自2018年布局超级VIP会员定制服务以来，截至2019年Q2，超级VIP人数已达350万。
为了进一步扩展消费者群体，唯品会开始线下新零售探索。2019年7月，唯品会斥资29亿元人民币收购杉杉商业集团有限公司100%股份，开始布局线下奥特莱斯业务。杉杉商业集团有限公司位于宁波，公司旗下已经开业运营 5 个奥特莱斯广场，分别位于宁波、太原、哈尔滨、郑州、南昌，另外还有 5 家奥特莱斯广场正在规划建设中。
唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示，“此举旨在进一步强化特卖生态体系，探索线上和线下整合的机会。自唯品会重新聚焦折扣服装和盈利能力，财务业绩和关键运营指标均得到了显著改善，证明战略的有效性。未来，唯品会将进一步扩大在中国折扣服装穿戴领域的市场份额，并有信心继续稳步提高盈利能力。”
唯品会自2018年年中回归品牌特卖战略中心后，通过精细化运营在盈利方面的表现较其他电商而言表现不俗，但在整体的市场占有上仍不占优势。虽然今次唯品会净营收同比增长近10%，相比往年的二季度，其同比增速已呈现放缓趋势。线上电商平台流量见顶，破局的转机或许在其布局线下这一举动中，究竟最终结果如何还有待时间的检验。
(责任编辑：DF358)

