新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207236085.html
该新闻没有摘要

8月15日，唯品会(vip.com，NYSE:VIPS)披露了未经审计的2019年第二季度财务报告，净营收为227亿元(约合33亿美元)，同比增长9.7%；归属唯品会股东的净利润为8.135亿元(约合1.185亿美元)，同比增长19.3%。
唯品会侧重品牌特卖、低价零售领域，而通过以首页疯抢、快抢频道和深度折扣的特卖模式，给用户带来购物新体验、保证了用户之间的粘性。同时，与腾讯、京东之间的战略合作也有效提升了用户拉新能力。
第二季度，唯品会总订单数为1.478亿，同比增长33%。总活跃用户数达3310万人，同比增长11%。唯品会首页疯抢、快抢频道销售占比达30%；与腾讯、京东的战略合作向唯品会贡献约23%的新客。同时，自2018年布局超级VIP会员定制服务以来，截至2019年Q2，超级VIP人数已达350万。
扩大服饰穿戴品类
消费群体对服饰穿戴消费比重不断提升。根据《2019中国服饰穿戴市场专题研究报告》数据显示，去年服装鞋帽、针、纺织品类商品零售类值为13706.5亿元，居民人均服装消费支出达1289元，占人均消费总支出6.5%，人均衣着消费支出增长率为4.1%。
而受经济周期和消费周期叠加的影响，服饰穿戴行业正经历新一轮库存周期。一方面，品牌需要通过差异化平台提高周转、提升毛利；另一方面，消费者理性升级，追求“好货不贵”。
唯品会以服饰穿戴为核心品类，拥有买手团队挑选优质SKU，通过供应链能力、系统性的库存管理能力，实现以货找人。
品牌特卖正顺应了消费升级，唯品会在今年的第一季度也表现良好，净营收为213亿元(约合32亿美元)，同比增长7.3%。净利润为8.723亿元人民币(约合1.3亿美元)，同比增长64.7%；服饰穿戴品类继续加注对GMV的贡献，占比超50%，同比增长16%；
唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示，自唯品会重新聚焦折扣服装和盈利能力，财务业绩和关键运营指标均得到了显著改善，证明战略的有效性。未来，唯品会将进一步扩大在中国折扣服装穿戴领域的市场份额。
探索双线特卖机会
上述报告还指出，在对各类服饰电商的用户消费支出调查中，特卖电商的用户服饰消费占总支出比例更高，近六成特卖电商平台用户服饰消费占比处于21%-50%，这反应出特卖电商用户群更加注重服饰穿戴方面投资，在服饰消费上更加注重品牌的特点。
线下特卖逢发展黄金期。2019年7月，唯品会宣布收购杉杉商业集团有限公司100%股份，开始布局线下奥特莱斯业务。也就是说，唯品会将做线上特卖和线下特卖的深度整合。
近两年，唯品会已将发展重点落在线下，如做唯品仓线下店，探索利用线上流量和商业模式发展线下商业。
独立IT分析师唐欣对经济观察网表示，线上特卖与线下特卖区别其实很大。在过去，很多商品通过线上来做特卖，而线下保持原有售卖方式，从而最大化自己的利润。唯品会要探索的线上线下特卖融合的模式，是要解决线上流量越来越昂贵的困境。一方面，可以通过线下渠道为线上引流，另一方面，可以持续通过线上产品深挖用户价值。
唯品会首席财务官杨东皓表示，“未来，我们将密切关注包括线下店在内的业务投资回报，致力于平衡营收和利润的稳健增长，实现长期可持续的股东回报。”
“可以预想到未来会有很多玩法，也有很大的探索空间。不过，一个潜在的问题就是，上游品牌商的支持是否会和品牌商在渠道管理的方式上存在冲突，这个是唯品会要解决的问题。”唐欣说。
(责任编辑：DF376)

