新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207597320.html
该新闻没有摘要


北京时间8月15日，唯品会公布了未经审计的2019年第二季度财报。报告显示，二季度，唯品会实现净营收227亿元(人民币，下同)，同比增长9.7%；毛利润51亿元，同比增长26%。在非通用会计准则下，公司实现归属于股东的净利润11亿元，同比增长84.2%，在通用会计准则下净利润为8.14亿元。
对于业绩增长，唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示，“自唯品会重新聚焦折扣服装以来，公司的盈利能力、财务业绩和关键运营指标均得到了显著改善，证明了战略的有效性。未来，唯品会将进一步扩大在中国折扣服装穿戴领域的市场份额，并有信心继续稳步提高盈利能力。”
在实现业绩增长的同时，唯品会各项经营数据显著改善。二季度，总订单数为1.48亿单，相比去年同期的1.11亿单增长高达33%；总活跃用户达到3310万人，同比增长11%。
艾媒咨询首席分析师张毅对《证券日报》记者表示，“唯品会业绩的增长，说明了回归品牌特卖和重新聚焦折扣服装的战略是切合了公司发展的；再加上当今国家正大力促进内需和全国‘大消费’浪潮掀起的环境，同样有利于公司未来发展。”
2019年7月，唯品会宣布收购杉杉商业集团有限公司100%股份，开始布局线下奥特莱斯业务。对此，唯品会首席财务官杨东皓表示，“未来，公司将密切关注包括线下店在内的业务投资回报，致力于平衡营收和利润的稳健增长，实现长期可持续的股东回报。”
“线上线下的布局在大方向上是一个必然的趋势，一是因为所有电商企业都面临的线上流量成本越来越贵的问题；二是与线下C端相比，线上流量的可拓展空间也已越来越窄；三是在线上线下的时间分配上，如今的用户也越来越注重线下的体验。”张毅对《证券日报》记者表示。
(责任编辑：DF381)

