新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207735275.html
该新闻没有摘要


8月15日晚，阿里巴巴集团公布2020财年第一季度财报。在2019年4月1日至6月30日的报告期内，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%。2019年6月，阿里巴巴在中国零售平台的移动月活跃用户达到7.55亿，单季净增长3400万。
财报显示，2020财年第一季度，天猫的实物支付GMV同比增长34%，远超行业平均增速，也领先于国家统计局公布的实物商品网上零售额上半年21.6%的全国增速。在过去十个季度中，天猫一直保持了30%左右和更高的增速，部分季度的增速更超过40%，持续高于行业平均水平。
本季度的天猫618，实物GMV的同比增长达到38%，成交额过亿的品牌超过120个，这是天猫618“亿元俱乐部”品牌数量首次突破120家。包括欧莱雅在内的许多顶级品牌，在618上的成交额超过了去年双11。
天猫618的高速增长，让品牌在上半年获得新的增长窗口。耐克、星巴克、H&M、GUESS、格力、美的等知名品牌都在近期的财报中提及，和天猫的合作给他们带来了更多机会。HUGO BOSS的财报更指出，和天猫合作以来，集团的净销售额翻了一番。
天猫对品牌增长的强劲带动，刺激了更多品牌加速入驻。仅天猫618期间，在天猫新开旗舰店的品牌就达近3万个。这当中有如Tom Ford、澳尔滨、Tory Burch、MICHAEL KORS这样的国际品牌，也有中国李宁、大白兔、李佳琦等知名老字号和新锐网红品牌。意大利眼镜潮牌POLICE、日本新潮家居品牌Loft等50多个海外品牌集体向天猫国际申请“特快入驻”的绿色通道。
天猫旗舰店已经成为品牌数字化运营的主阵地。6月25日，天猫宣布“旗舰店2.0升级计划”，把“千人千面”的运营能力将从天猫平台公域，扩展到每个商家店铺私域，并强化会员运营和粉丝运营。新运营工具的引入，将有效帮助天猫品牌在平台上获得更大增长。
(责任编辑：DF134)

