新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208071320.html
该新闻没有摘要


从美国到印度，沃尔玛(WMT.US)和亚马逊(AMZN.US)成为全球电子商务一对捉对厮杀的对手，据悉，沃尔玛对于电子商务不惜血本的凶猛攻势甚至引发了内部高管的不满。
最新消息，沃尔玛8月15日公布的最新第二季度盈利报告显示，这家全球最大的零售商为了与亚马逊竞争，正变得更加咄咄逼人。沃尔玛电商业务该季度实现了近四成的高增长。
据媒体报道，最近，在美国一家沃尔玛超市发生致命枪击案之后，每个人都在关注沃尔玛对枪支管制的看法。尽管这是个重要的问题，但沃尔玛如何在网络上加速发展也值得关注。
沃尔玛第二季度电子商务销售额增长37%，增速与前一季度持平。沃尔玛仍然预测今年的电子商务销售额增长35%，略低于2018年的增长速度。
在此之前，7月底有报道称，沃尔玛的电子商务团队内部面临着压力，因为他们正投入大量资金，进行烧钱的操作，比如收购仍不盈利的电子商务细分品牌。
据美国投资银行摩根士丹利公司估计，沃尔玛在美国的电子商务业务今年可能亏损约17亿美元，高于2018年的14亿美元。
不过，为了跟上亚马逊的步伐，沃尔玛认为其中一些亏损是不可避免的。
这家零售商周四暗示，它正在进行一些投资，以保持在电子商务的竞争力。该公司说，它已经实现了次日送达服务覆盖75%美国人口的目标，这是该公司此前希望在今年年底前实现的目标。
周四，沃尔玛首席执行官道格·麦克米伦在事先准备好的发言中表示，沃尔玛正在“努力进一步扩大规模”，包括增加次日达的网络销售商品数量。
麦克米伦解释说：“客户的反应很好，我们通过让商品库存接近客户来改善我们的经济状况，这有助于减少分批装运和航空货运。”
此外，沃尔玛暗示，它正在寻求扩大其第三方卖家销售市场，这在过去并没有像现在这样直言不讳。该公司一直在更积极地宣传自己的品牌，并在其网站上与Lord ￡| Taylor等合作伙伴为高端服装等商品打造市场。
与亚马逊相比，沃尔玛的第三方市场仍然相形见绌。据悉，亚马逊如今已经转型为服务第三方卖家为主的平台，公司自营的销售业务越来越少。
麦克米伦说：“近年来，我们在这方面的业务发展迅速，我知道，展望未来，我们可以做得更多。”
沃尔玛今年夏天还表示，将开始将其2016年收购的电子商务平台Jet.com的员工与自己的部门合并，以便提高电子商务运营效率。
麦克米伦周四表示：“本季度我们在美国供应链和金融等领域进行的组织变革，是我们前进道路上的关键一步。我们在商店销售规划和电子商务方面保持了一定的分离，以保持专注于我们的目标，并提高速度。”
业内评论
美国电子商务业内人士乔恩·雷利(Jon Reily)表示，沃尔玛的重大变化是实现了互联网化，他们去年的一举一动都表明了这一点。
雷利表示，沃尔玛的的电子商务项目连续两个季度增长近40%，实体店销售额也实现了增长，而此时许多零售商正艰难地在实体世界和互联网世界中站稳脚跟。他认为沃尔玛电子商务业务的表现可以称之为“优秀”。
雷利预计，沃尔玛将从亚马逊和联邦快递的分道扬镳中受益。联邦快递本月早些时候表示，将不会在8月底续签与亚马逊的地面快递服务合同。
雷利说：“沃尔玛希望能有足够的空运能力，实现商品次日送达，以对抗亚马逊的全国次日达优惠计划。这对联邦快递和沃尔玛来说是双赢的。”
周四上午，沃尔玛美国电子商务业务负责人罗马科(Marc Lore)与媒体成员进行了电话会议沟通。沃尔玛表示，今年迄今为止，该公司在网站上新增了1200多个商品品牌，其中包括迈克尔·科尔斯(Michael Kors)。他说，公司正在“重要的提高利润率的领域”取得增长。
罗马科表示，食品生鲜业务继续推动了电子商务增长，因为沃尔玛一直在建立自己的食品门店网络，使其能够实现当日送达，并为上门取货的消费者准备订单。
零售行业人士尼尔·桑德斯(Neil Saunders)表示，沃尔玛可以通过三种方式定位其电子商务业务，以提高整体利润率。
一是增加普通购物者的订单规模，“随着时间的推移，随着消费者熟悉网站和应用软件，这似乎是自然而然的事情，”他说。
二是将超市实体店作为一个更大的分销网络，“从而减少对航空货运和分批发货的需求。”桑德斯解释说，第三个目标是使运营更加精简，希望消除商实体店和电子商务团队之间的重叠。
上述人士雷利表示；沃尔玛应该站在电子商务的屋顶上高歌猛进，其他零售商应该把他们作为如何做好互联网化转型的榜样。
(责任编辑：DF513)

