新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207233933.html
该新闻没有摘要


8月15日消息，据报道，巴菲特旗下投资公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)于当地时间周三在一份政府申报文件中透露，该公司持有的亚马逊股份增加了11%。

申报文件显示，截至第二季度末，伯克希尔哈撒韦公司共持有537300股亚马逊股票，价值超过10亿美元。巴菲特在今年5月份宣布了对亚马逊的首次投资，但表示他不是购买股票的幕后推手。在公司总部所在的奥马哈举行年度股东大会前夕，巴菲特承认，“办公室里某个管理资金的人”代表伯克希尔哈撒韦购买了亚马逊的股票。
巴菲特的两名副手托德·库姆斯(Todd Combs)、泰德·韦斯切勒(Ted Weschler)分别为伯克希尔哈撒韦管理着超过130亿美元的股票投资组合，他们是最初收购亚马逊股票的幕后推手，且很可能在上个季度继续增持其股票。
长期以来，巴菲特一直钦佩亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)，目前两人已经合作成立一家合资医疗公司。但巴菲特曾遗憾地表示，他错过了投资亚马逊的最佳机会。
巴菲特的某位经理认为，在更大范围的市场抛售中，亚马逊股票仍有上涨的机会，上个月的涨幅为12%。
(责任编辑：DF513)

