新闻链接：http://global.eastmoney.com/a/201908161207937842.html
该新闻没有摘要
近日，巴菲特的伯克希尔、索罗斯基金、高瓴资本先后向美国证券交易委员会(SEC)提交了二季度的持仓报告。快来看看哪些股票喜获看好增持，哪些又惨遭清仓抛弃吧！
巴菲特伯克希尔
前五大持仓：苹果、美国银行、可口可乐、富国银行、美国运通
亚马逊持仓大增11%，苹果仍是第一大仓位
巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)二季度一直在买入亚马逊的股票。
根据13F监管文件显示，二季度，伯克希尔将其亚马逊的持仓提高了11%。伯克希尔现在拥有537,300股亚马逊股票，市价约9.47亿美元。
此外，二季度，巴菲特也略微提高了对部分银行股的持仓。但近期由于美债收益率曲线倒挂，银行股集体下挫。13F文件显示，上个季度，伯克希尔的美国银行持仓增加了3.5%。它还将USBancorp的持股提高了2.4%。此外，伯克希尔维持摩根大通和富国银行的持仓不变。
二季度伯克希尔的持仓价值上涨4.3%，至2081亿美元。同期，标准普尔500指数上涨3.8%。
其他伯克希尔的热门持仓如下：
还值得注意的是，伯克希尔从未像现在这样囤积这么大规模的现金。他已经有好几年没有进行过重大收购。此前数据显示，该公司的现金储备飙升至创纪录的1220亿美元。
索罗斯
前五大持仓：Liberty Broadband Corp、VICI Properties、SPY、凯撒娱乐、QQQ
重新建仓谷歌母公司，清仓T-Mobile
在一季度清仓后，索罗斯旗下基金管理公司二季度再度建仓谷歌母公司Alphabet的A类股，该个股成为二季度第二大新进仓位。同时二季度清仓了传媒巨头康卡斯特(Comcast)和电信巨头T-Mobile。
至此，索罗斯基金已经清仓了美国前三大电信运营商。在清仓T-Mobile之前，今年一季度，索罗斯基金已经清仓了价值3440万美元的61万股美国第一大电信运营商威瑞森(Verizon)，以及价值2097万美元的73.5万股美国第二大电信运营商AT&T。
美东时间8月14日公布的递交美国证监会(SEC)13F季度持仓报告显示，索罗斯基金管理公司今年第二季度新进28只个股和ETF。
第一大新进仓位是投资纳斯达克100指数的ETF Invesco QQQ Trust Series 1(QQQ)，当季买入117万股，市值2.176亿美元。排在第二位的Alphabet新进6.575万股，市值7120万美元。位居第三的eBay新进107万股，市值4210万美元。
二季度索罗斯基金增持26只个股，最大增持仓位是增持7560万美元(81.7385万股)的生物制药公司Celgene，环比一季度仓位增长101%。第二大增持仓位是美国房地产巨头DR Horton，增持价值7080万美元的164万股，持仓增长70%。排在第三位的迪士尼持仓增长75%，增持31.5万股，市值4400万美元。第四和第五位分别是房地产投资信托Vici Properties和美国健康保险巨头UnitedHealth，分别增持4.526亿美元和2810万美元，持仓环比分别增长4.6%和229%。
高瓴资本
前五大持仓：爱奇艺、UBER、百济神州、好未来、京东
爱奇艺保持第一大重仓股地位，8家中概股获增持
截止2019年6月30日，高瓴增持了爱奇艺、好未来、京东、新东方等8家中概股，新进了陌陌、58同城等4家中概股。其中，爱奇艺、好未来、拼多多、新东方、哔哩哔哩等5家中概股获得的增持幅度较大。
2019年一季度，爱奇艺获得1155万股的增持，成为高瓴资本第一大重仓股。二季度，爱奇艺获得352.4万股的增持，继续保持第一的地位。
好未来、拼多多、新东方、哔哩哔哩这4家中概股获得增持的份额分别为：165.3万股、443.4万股、170.0万股和552.8万股。
此外，国际互联网巨头亚马逊、奈飞等也获得部分增持。
截至2019年6月底，高瓴资本在美股前五大重仓股分别是：爱奇艺、UBER、百济神州、好未来、京东，持有市值分别为10.4亿美元、7.0亿美元、6.8亿美元、5.2亿美元和4.9亿美元。此外，阿里巴巴、恩斯塔的持有市值继续保持在3亿美元以上。
（文章来源：富途）
(责任编辑：DF395)

