新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207758240.html
该新闻没有摘要

8月14日，巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway， BRK.A.US)向美国证监会(SEC)提交了其2019年二季度的持仓报告。
从报告详情可见，伯克希尔在二季度中对科技股的兴趣有所提升，将亚马逊(AMZN.US)的持仓提高了11%，小幅增持红帽(RHT.US)，苹果(AAPL.US)持仓仍稳居榜首。
巴菲特历来避免押注重大科技股，但他在近几年中改变策略，2016年一季度宣布伯克希尔哈撒韦建仓收购苹果大量股份后，再度于去年第一季度大幅增持苹果。当时他表示，他喜欢苹果公司，购买这些股票是为了持有。
然而，苹果2018年业绩遇瓶颈，销售额、营收额齐跌，市值、股价缩水。巴菲特于当年四季度选择改变策略，减持苹果。与此同时，IBM收购红帽的消息传出，导致红帽股价大涨。伯克希尔建仓买入红帽公司股票，继而逐步增持。
巴菲特曾毫不避讳对亚马逊的贝索斯的欣赏，称其为“这个时代最卓越的商界奇才”。然而直到今年一季度，伯克希尔才买入亚马逊。
二季度中，伯克希尔增持亚马逊11%，持仓排位第25名，对此，巴菲特却直言他并不是购买该股票的人。他表示：“我们公司管理资金的同事买进了一些亚马逊的股票。”“我曾经是坚持不买亚马逊股票的老顽固。”
智通财经APP梳理了伯克希尔二季度持仓报告发现，大部分持仓维持不变，排名前20中仅有三只股票发生变动，伯克希尔最为偏爱的行业依旧是金融行业，其中不乏众多美国老牌银行。总持仓的48只股票中，16只为金融类个股，其中7只占据了排行榜前十，总价值高达859亿美元。
美国银行(BAC.US)位居第二，持仓比例12.92%，是伯克希尔二季度中增持仅有的4只股票之一，增持幅度仅次于亚马逊。该行连续5个季度维持稳步增长，今年一季度中，开支削减以及费用下降4%，低于市场预期近5亿美元，管理效果可圈可点，再加上消费贷款业务收入增长强劲，在宏观低迷情况下美国银行才能表现不俗。
持仓排名前二十榜中，仅有3只股票持仓发生变动。除了增持美国银行3%外，伯克希尔还增持了美国合众银行(USB.US)2%，该行于今年一季度的业绩表现平平。不过，巴菲特一直表示并不过分专注于短期业绩。
同时，伯克希尔减持了特许通讯公司(CHTR.US)4%。特许通讯主要提供宽带通讯服务，也是美国第四大有线电视运营商。然而，这并不是巴菲特第一次对通信业公司下手，他曾于一季度清仓了美国第一大通信公司威瑞森(Verizon， VZ.US) 。
总体而言，二季度，伯克希尔的持仓价值上涨4.3%，至2081亿美元。同期，标准普尔500指数上涨3.8%。
(责任编辑：DF506)

