新闻链接：http://forex.eastmoney.com/a/201908151207745121.html
该新闻没有摘要


当地时间周三美国盘后，思科(NASDAQ:CSCO)发布了2019年Q4 财报以及全年财报。财报显示，第四季度营收134亿美元，与去年同期包含运营商视频软件解决方案(SPVSS)业务相比，同比增长5%。净利润22亿美元，同比下降42%。而不计入一次性项目，调整后净利润为36亿美元，同比增长9%。
其中第四季度营收增长情况分别为美洲市场增长9%，欧洲市场增长7%，亚太地区下降4%。其中，中国占思科总收入的比例不到3%。
思科的大部分收入来源于路由器、交换机等网络设备的更新订单，受全球经济放缓的影响，许多企业都推迟了更新其公司的网络设备，这对思科的营收产生了影响。
思科预测2020年Q1营收增幅最高2%，这意味着营收最高为133.3亿美元，低于分析师预测的134亿美元，销售增长前景令人担忧。
自思科CEO罗宾斯(Chuck Robbins)上任后，他试图帮助思科进行转型，从销售路由器、交换机的传统业务转向软件业务。此前，该公司收购了Voicea公司，Voicea是一家提供实时转录和语音搜索功能的软件公司。同时，思科也加速了团队调整和优化，就在同一天，该公司宣布在加州裁员近500人，大多数都是工程岗位。此前思科上海部门也一度传出要进行大规模裁员。
（文章来源：Investing）
(责任编辑：DF134)

