新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207295846.html
该新闻没有摘要


北京时间8月15日，在道琼斯工业平均指数跌穿800点的这一天收盘后，思科发布了截至2019年7月27日，该公司2019财年第四季度及全年财报。由于中国业务的影响以及全球经济放缓，该公司业绩增长正面临挑战。这使得该公司股价在大盘影响下跌4%之后，盘后交易中再度下跌超过7%。
由于2019财年第二季度思科剥离了运营商视频软件解决方案(SPVSS)业务，所以导致了不同的净利润表现。第四财季净利润为22亿美元，与2018财年同期的38亿美元相比下降42%，而不计入一次性项目，调整后净利润为36亿美元，与同期的33亿美元相比增长9%。
思科第四财季营收为134亿美元，与去年同期包含SPVSS业务相比，同比增长5%，与不包含该业务相比同比增长6%。不同机构给出的分析师预期略有差异，FaceSet的调查平均值为134亿美元，而Refinitiv的结果平均预期为133.3亿元。总体而言，营收与分析师预期相差不大。思科表示，第四财季总订单持平。
不过，思科首席财务官Kelly Kramer在电话会上表示，新兴市场的预订量下降，亚太地区下降了8%，而中国市场下降了25%。
事实上，思科大部分收入来自于数据中更新网络产品的销售，这包括交换机和路由器。财报显示，包含这部分业务的基础设施平台业务营收为78.76亿美元，同比增长6%，高于FactSet调查的分析师预期。除此之外，应用业务营收为14.87亿美元，同比增长14%，其他产品业务营收为4200万美元，同比下降81%；服务业务营收为33.08亿美元，同比增长4%。
与面对中国市场下滑的警示不同，Chuck Robbins并不担心整体经济下滑的趋势。从区域来看，美洲和EMEA(欧洲、中东和非洲)市场仍是思科最主要的市场，且在第四财季营收均同比上涨。他在对未来客户的分析上表示，5G的推动，使得其客户在需要更多流量管理的信网络上部署业务服务时，这些客户将把投资转移到思科的数据中心设备上。
分析师们也有类似的观点。外媒报道引用了摩根大通分析师的观点称，思科广泛的客户群可以帮助该公司度过更为疲软的宏观经济状况。
在这一财季，思科宣布推出新的Wi-Fi产品，并计划以26亿美元收购网络公司、思科供应商Acacia Communications(NASDAQ:ACIA)。这笔交易将在2020财年下半年完成，思科认为收购将增强其光学系统产品组合。事实上，2018年思科花了约30亿美元收购了云网络安全公司Duo Security和半导体公司Luxtera。
事实上，在Chuck Robbins的领导下，思科进行了一系列收购，以期望建立并加重软件和服务业。不过，在对下一财季展望时，思科预计第一季度营收将持平至增长2%。
(责任编辑：DF513)

