新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208530643.html
该新闻没有摘要


取消二手车限迁对盘活当地交易流通、给消费者提供更多购车选择有重要意义。根据黑龙江省人民政府的公开信息显示，早在2017年3月，黑龙江省就出台了《黑龙江省人民政府办公厅关于取消限制二手车迁入政策的通知》，明确提出积极促进二手车流通，营造良好的二手车市场环境；已经实施的限制二手车迁入的政策则予以取消。
从政策推出到市场给出实际反馈需要一定周期，恰逢去年以来整体汽车市场遇冷，但二手车市场却持续逆势上扬，二手车的流通需求也随之增长，异地购车成了取消限迁政策发挥市场作用的加速带。
近日，中国最大的二手车电商优信发布《2019年上半年二手车消费报告》(以下简称“报告”)。报告显示，2019年上半年，黑龙江在优信平台的二手车成交量，相比去年同期增长了132%，增速位居全国第一。其中，省会城市哈尔滨贡献了超过一半的成交量，相比去年增幅近100%，网络购车、跨区域买卖二手车的趋势正在加速。
年轻化趋势加速 90后消费紧追80后
哈尔滨的李先生今年34岁，从事皮具生意，事业小有所成。由于业务需求，李先生经常需要走南闯北，少有时间陪伴家人，他一直想给爱人买辆车，用来上下班代步，最后在优信选中一辆来自河北石家庄的大众高尔夫。李先生认为这辆车车龄较短，属于准新车，磨合状况良好，车内污染也挥发的差不多了；同时车型比较小巧灵活，适合给爱人开。
近年来，像李先生这样的80后已经成为二手车消费的主力。报告显示，上半年优信用户中80后占比达43.9%。同时，随着90后在职场逐步站稳脚跟，他们在二手车市场的购买力同样不容小觑，优信数据显示，90后占比达到33.9%，紧追80后。
比较有趣的是，或受到地区文化影响，在用户数据中，黑龙江女性占比稍稍低于全国平均水平，占18.5%。东北人在全国范围内是出了名的“疼老婆”，像李先生这样为伴侣选车、购车是东北爷们贴心的一面。不过，随着“她经济”浪潮的持续，女性消费有望成为未来二手车行业持续增长的新亮点。
以80后、90后为代表的年轻消费群体成长于互联网快速发展的时代，追求高效与质量，性价比较高的二手车是他们的理想选择，随着未来这一群体在二手车市场话语权增加，黑龙江的二手车市场增长空间还将进一步扩大。
地区集群效应明显车源流通集中东北、华北地区
在优信全国购平台的牵线搭桥下，黑龙江与全国各地之间都有车源流通，但不管是车源流入还是流出，都是临近的山东、吉林、河北、辽宁四省数量最多，构建了一个“关内关外”的二手车市场集群。
报告显示，上半年黑龙江成交的车源中有高达83%来自外省。二手车作为大件商品，天然具有区域属性。优信全国购这样的电商平台打破了区域限制，借助覆盖全国的物流运输体系，和完善的线上购车体验，让不同区域之间的车辆实现互联互通。
此外，与东北人质朴、务实的性格一致的是，黑龙江地区二手车品牌偏好也以低调实用为主，最畅销的品牌分别是大众、本田、丰田、别克和福特，安全系数高、经济低耗的德系车、日系车也更适宜东北冬天长期积雪的路面。
摩根大通曾做出中国二手车交易将继续保持15%的复合增长率的预测，中国汽车流通协会也公布数据称2020年二手车交易总规模有望突破2000万关口。以优信平台数据来看，黑龙江地区二手车发展已经驶入增长的快车道，可以预见，随着人均可支配收入持续增长，未来黑龙江地区二手车市场将进一步爆发。
(责任编辑：DF134)

