新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207884230.html
该新闻没有摘要

8月14日，做生鲜农产品起家的拼多多联手全国约500个农产区，上线汇聚农特产品尖货的“农货节”。
拼多多方面透露，此次大促持续到8月25日，期间将深度联合全国20000多名商家，推出超过20万款全网极致性价比的全国农特产尖货，通过“万人团秒杀”、多多果园等现象级入口，直连“城市小区”与“田间地头”，推动农货特产高速上行，预计成交会超过1亿单。
上游新闻记者探访线上会场发现，此次农货节按区域设置了“中国农货地图”，重庆有专门会场，超过240家重庆商家参与，火锅底料、豆腐干、榨菜等重庆特色农产(加工)品正火热促销，已有超过10款商品拼单量超过10万+。
拼多多造“农货节”
新方式点燃农货消费升级
线上会场显示，拼多多农货节网罗了华东、华南、东北、西南、华中、西北、华北等全国尖货美食，分区域推荐给全国消费者，实现水果生鲜、坚果小吃、茶叶酒水、粮油冲饮等品类全覆盖。
农货上行是拼多多的业务基因，其创始团队几乎跑遍全国每个农产区，平台连接着全国500多个产区的强大供应链。拼多多农货节负责人介绍，活动将基于平台创立近四年积累的供应链和消费端数据，挑选出最受欢迎的农特产品进行推荐。期间，“秒杀万人团”每两天都会推出节令时鲜爆品，以全网极致性价比回馈消费者。
基于分布式人工智能技术的算法推荐，拼多多成功地将百香果、雪莲果等多款小众水果变身“国民水果”。仅2018年，拼多多即售出超3600万斤雪莲果，带动云南雪莲果种植面积由2016年底的6万亩激增至2018年底的超过9万亩，原本只有福建两广用来煲汤的地域果，一跃成为全国年轻人大爱的国民“时尚果”。
农货节带动
200万农业生产者和电商从业者
“另一个关键是，新电商的裂变方式保证了极低的平台运营成本，这使得拼多多商家可以以更高的价格收购农产品，以更低的价格出售，同时让农民和消费者获益。”拼多多农货节负责人介绍，此次拼多多有两块定向大额补贴：首先是消费者喜好，其次是农产区的实际需要。“我们优选了一些品质上佳但欠缺知名度的地理标志农产品，把价格直补到全网最低，让藏在深山的好东西能被全国更多消费者品尝”，通过这种方式，拼多多将发挥平台级的调节器功能，逐渐推动更多优质农货进入全国统一大市场，加速全国用户的农特产品消费升级。
据悉，为保障活动顺利进行，拼多多基于农货智能处理系统的数据分析，提前派出了多个农货小分队，赴各产区实地调研时令农产品，协助商家做好发货的前期准备工作。
各个农货小分队在调研过程中，发现有不少商家反馈单量增长太快，需要更多电商人才来优化消费体验。拼多多又提前安排多场大规模电商培训，“从入门到进阶各层级都有，为参与本次大促的商家提供更充足的人才储备”，拼多多农货节负责人介绍，中国既懂农业也懂电商的运营人才很少，为填补人才缺口，拼多多与中国农业大学正在联合培养10000名新农商。
截至2018年底，拼多多带动的返乡新农人，已累计超过6.2万名，平台及新农人直连的农业生产者超过700万人。据了解，这次农货节，拼多多保守估算将带动200万以上农业生产者和电商从业者。
重庆会场
火锅底料最多豆腐干最火
8月15日，上游记者探访此次农货节的线上会场，发现在“中国农货地图——西南美食汇”内有重庆专门的板块，这里集聚了重庆各类特色农副商品。记者统计发现，截至15日中午12时，已有超过240款重庆商品上线展销。能够体现重庆特色的火锅底料、豆腐干、榨菜款式最多，分别有76款、47款和41款，火锅底料最多。
从拼单量看，累计拼单超过1万单的商品已有40多款，其中超过5万单的约20款，超过10万+的爆款商品有11款，其中豆腐干6款，成为最火的商品。出乎意料的是合川的桃片和红薯也都有一款10万+商品出现。
此外，永川茶叶、巫山水蜜桃、万州青柠也参与了此次大促。
值得一提的是，青花椒此次也成了重庆会场的代表商品之一，总计有近20款，有3款拼单量已破万。记者发现，在四川分会场花椒也是火爆商品之一。拼多多方面透露，农货节期间，拼多多将绘制“全国吃货地图”与各区域尖货榜单，青花椒究竟是四川的卖得好，还是重庆的更受欢迎，结果值得期待。
在此次农货节会场，重庆元素吸睛不少，主会场的“热销榜单”中，专门就有一个“火锅底料榜”。在记者昨日探场时，“毛哥酸鸭汤”、“余味红”等重庆品牌名列畅销榜前茅。
参与此次农货节的重庆商家唐先生告诉记者，“以前电商购物只觉得衣服、家电这类才可以形成狂欢，没想到拼多多让农产品也能在电商领域狂欢起来”。唐先生在拼多多开店一年多了，店铺总体拼单量近10万单。另一位重庆商家余先生则表示，拼多多的流量相对便宜，很容易在短时间内做出爆款，还会在特定的扶贫助农项目上给予商家扶持，“类似农货节这种，确实给人眼前一亮的感觉”。
重庆商务委：
拼多多为重庆农产品上行
发挥更大作用
“今年618拼多多的农产品单量7成来自一二线城市，这次农货节我们不仅会推动农货向一二线城市高速上行，也将广泛推动南北之间、东西之间、南北和东西之间的农特产品交叉消费”。拼多多农货节负责人称，平台上4.43亿用户对农产品的高频拼购所爆发的消费力，才是推动农产品供应链发生真正变革的动力，“拼多多能做的，是去持续升级自己的算法，更好地发掘和满足消费者需求，而这反过来会低成本推动用户迅速增加，形成良性循环。”
公开资料显示，拼多多此前已在重庆动作频频：2018年12月，拼多多上线“脐橙丰收节”，重庆奉节脐橙参与大促，3天卖出50万个，令人惊诧；此后不久，拼多多宣布启动“新品牌计划”，扶持1000家“拼工厂”品牌升级，重庆知名卫生用品厂商百亚股份首批入选，成为西南第一家。
重庆商务委电商处处长何渡表示，重庆的农特产品在拼多多上卖出了很多10万+，比如涪陵榨菜。有的厂家上拼多多开店后，很快就要扩展生产线。这家电商平台公司创立才4年，但发展非常快，越来越多的重庆农产品在通过拼多多走向全国。
重庆是西南重要的农产品产区，各级政府这几年在农产品生产端和销售端都做了很多推动工作。比如生产端在推品质化、品牌化，除了奉节脐橙，还有涪陵榨菜，包括江津花椒、巫山脆李等等。“我们希望做高品质但不一定是高价格的农产品。”何渡说。
他表示，在销售端，大力发展农村电子商务，聚焦农产品上行，让重庆农特产品插上科技的翅膀飞出大山，实现卖得掉、卖得快、卖得好、卖得远。拼多多通过譬如社交、游戏这些方式来传播农产品口碑，低成本拉动新用户，再通过丰收节、农货节、多多果园等多种多样的方式来不断挖掘和满足消费者需求，这很有利于农产品销售。
“我们希望重庆农产品能更多地拥抱包括拼多多在内的各种电商渠道。”何渡介绍，今年“重庆6·18电商日”活动期间，市商务委通过举办“品质渝货网上行招商对接会”，包括拼多多在内的27家市内外电商平台企业与重庆400余家品牌生产、流通企业现场对接，陈昌银麻花、德庄火锅、奇爽、渝美滋等一大批重庆企业入驻拼多多，一些企业在拼多多平台上月交易额已达100多万元。
据介绍，目前重庆商务委还在关注和调研重庆农产品商家在拼多多的整体情况，与拼多多方面保持着紧密的联系和沟通。“我们了解到，拼多多从创立就做农产品上行，他们在解决‘最后一公里’的销售方面有很丰富的创新与经验，在深入农产品产业链前端，也在不停地做探索。”何渡表示，乡村振兴必然是产业带动为主，重庆处于农产品上行的发力期，双方应该有很丰富的合作维度。
(责任编辑：DF520)

