新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207784534.html
该新闻没有摘要

阿里巴巴今天发布了2020财年第一季度财报。财报显示，本季度，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%，超过分析师预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿。
阿里巴巴集团CEO张勇表示：“基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”阿里巴巴集团CFO武卫同时表示︰“我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益”。
阿里在数字商业基础设施方面的投入，在新零售、数字政务服务、物流、交通、本地生活方面产生了显著的社会价值。
截止2019年6月30日，盒马鲜生的自营门店数达到150家，数以千万计的市民受益于阿里新零售带来的生活便利。在数字政府领域，阿里巴巴已与全国30个省市区达成合作，数字政务服务覆盖全国442个城市，涵盖1000多项服务内容，累计服务9亿人。2019年，支付宝新推出的垃圾分类、刷脸查询交通违章、ETC、刷脸提取公积金、刷脸电子证件等服务广受欢迎。
过去一年，高德为出行用户节省至少19.3亿小时拥堵时间，省下的时间平均可以让用户多看10集《长安十二时辰》电视剧。2019年4月初，饿了么口碑宣布构建全新的本地生活行业数字化全链路，建立开生鲜开放平台，覆盖范围随后迅速从100城扩展至200城，并有望年底达到500城。
物流方面，菜鸟为全球速卖通、天猫国际、天猫海外的75万商家提供进出口服务。菜鸟全球供应链实现让海外品牌从原产地直达中国，为商家平均节约成本10%，进口物流时效大幅提升5—10天。
除了各业务的持续创新，阿里的技术创新也集中在云计算方面。10年前，阿里巴巴投入云计算核心基础技术研发，建成中国唯一自主研发的飞天云操作系统和大数据平台。目前，阿里云已经成为全球前三、亚太第一的云服务商，为全球200多个国家和地区的数百万客户提供云计算、大数据和人工智能服务。
中小企业是社会的毛细血管，阿里巴巴的使命就是“让天下没有难做的生意”，2018年，阿里主动为中小企业让利250亿。阿里推出的一系列措施促进了商业生态的繁荣。FFAN泛泛、小豆蔻儿、张凯毅……最近3年加入淘宝的新商家，一年成交总体量已接近5000亿规模。每年新“入淘”的年轻人平均年龄26岁，TOP商家中有十分之一是上年“入淘”的新商家。今年618，聚划算创造了4700个百万爆款团、180个千万爆款团，为品牌商家带来3亿新客，天天特卖为产业带商家带来了4.66亿订单。
帮扶中小企业不仅包括做生意，还包括帮助他们解决“贷款难”问题。截止目前，网商银行已联合400多家金融机构服务了1700万小微经营者，这一数字在全球银行中排名第一。同时，为了支持小微企业，网商银行还主动降低小微企业的贷款利率，连续两年每年降低1个点，使得所服务的小微企业的利息成本下降了14%。
2018年9月，阿里巴巴CEO张勇曾表示，“社会责任是阿里巴巴的核心竞争力”，“从一个创业公司逐渐成长为一个数字商业的新经济体，阿里巴巴为社会担当的初心从未改变，这家企业始终保持温度，将自身发展融入社会发展，不断地通过技术和创新，解决社会问题、推动社会进步。”
(责任编辑：DF520)

