新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207903922.html
【斗鱼、虎牙首次同台PK 腾讯“雨露均沾”坐收渔翁之利】近日，游戏直播平台斗鱼和虎牙相继发布了2019年第二季度财报。一直以来，关于“谁是中国最大的游戏直播平台”这一问题，双方各有说辞，外界也很难判断。但随着斗鱼今年7月登陆美股，二者站上了同一舞台，财报也成为了最直观的对比工具。（21世纪经济报道）






近日，游戏直播平台斗鱼和虎牙相继发布了2019年第二季度财报。一直以来，关于“谁是中国最大的游戏直播平台”这一问题，双方各有说辞，外界也很难判断。但随着斗鱼今年7月登陆美股，二者站上了同一舞台，财报也成为了最直观的对比工具。
2019年第二季度，斗鱼实现营收18.72亿元，同比增长133.2%，净利润为2320万元，去年同期为亏损2.28亿元，调整后的净利润为5260万元，去年同期为亏损2.21亿元。同期，虎牙实现营收20.10亿元，同比增长93.6%，净利润为1.21亿元，去年同期亏损21.254亿元，经调整的净利润为1.70亿元，去年同期为1.05亿元。
此外，截至8月14日美股收盘，斗鱼的市值为26.4亿美元，虎牙为46.6亿美元。因此，无论是从公司市值，还是从Q2的营收和盈利水平来看，虎牙较斗鱼都更胜一筹。
不过一位互联网行业分析师告诉记者，虽然斗鱼的营收目前不及虎牙，但差距已经逐渐缩小，与此同时，斗鱼的营收增速远高于虎牙。尤其是在对下一季度的预期上，斗鱼的预期同比增速在90%-95%，而虎牙为66%-72%。
在财报后的电话会议上，斗鱼创始人陈少杰被问及与虎牙的差异化时，他也直言，“二者的差异非常小，因为大家做的都是游戏直播。”这也意味着，斗鱼和虎牙之间的竞争更为同质化，也必将更加激烈。除此之外，以抖音、快手为代表的短视频平台也有意加入到游戏直播的阵列，这也让整个行业的未来多了更多变数。
游戏直播未见天花板
从收入构成来看，斗鱼和虎牙的收入来源主要包括两部分，即直播、广告和其他，其中，直播贡献了绝大多数的收入。二季度，斗鱼的直播收入为17.08亿元，同比增长156%，占总营收比重为91.23%；虎牙的直播收入为19.21亿元，同比增长93.7%，占比为95.57%。
直播收入的增长，主要是受付费用户增长的推动。报告期内，斗鱼的平均付费用户数量为670万，同比增长了123.3%；虎牙为490万，同比增长46.7%，但环比出现了下降，今年一季度虎牙的付费用户数为540万。
虎牙的付费用户数少，但直播营收却高于斗鱼，这说明虎牙的ARPU(每付费用户平均收益)值更高，每个付费用户的付费意愿也更强。
在整体用户数据方面，斗鱼二季度的平均月活跃用户数为1.628亿，同比增长32.6%；虎牙的平均月活跃用户数为1.439亿，同比增长为57.3%。虽然在平台的月活用户规模上，斗鱼高于虎牙，但是如果细分到移动端，虎牙的5590万移动月活则要高于斗鱼的5060万。
陈少杰在电话会议中表示，在直播营收中，移动端的收入占比要高于PC端，付费率也更高。虎牙CEO董荣杰则透露，虎牙的移动端用户贡献了80%以上的直播收入。
此外，与直播营收同时增长的还有分成费用和内容成本。二季度，斗鱼和虎牙这部分成本分别为13.26亿元、13.55亿元，同比增速均超过100%。从二者的财报可以看出，这块成本的增长主要是用于对主播的支出以及对电竞赛事的投入。
实际上，直播平台的竞争本质上就是内容的竞争，所以接下来，无论是斗鱼还是虎牙，这块成本都会只增不减。不仅如此，在游戏之外他们也会不断拓宽内容边界。董荣杰表示，在内容投资上，虎牙非常愿意投资电竞产业的整个赛道，包括赛事公司、俱乐部等等，此外，二次元内容也是虎牙的一个重要投资方向。
尽管运营成本会越来越高，但好在游戏直播的用户天花板还未显现，整个行业仍然处在一个增长状态。陈少杰向记者表示，游戏直播的本质其实是对游戏用户的转化，而从目前整个游戏用户的体量来看，游戏直播仍然会持续稳定的增长。
腾讯坐收渔翁之利？
在财报后电话会议上，陈少杰和董荣杰被问到一个同样的问题，即“如何看待快手带来的影响”。这实际上也是外界非常期待的一个问题，因为今年7月，快手宣布其站内游戏直播移动端的日活跃用户已突破3500万，与此同时，快手还推出了“百万游戏创作者扶持计划”。
对此，陈少杰和董荣杰表达了一个相同的观点，即快手的加入会进一步扩大游戏直播行业的用户规模。陈少杰表示，游戏直播赛道本来就很大，快手的加入会带来一些更下沉的用户，可以让大家一起把这个赛道变得更大。“而斗鱼和快手的用户重合度并不高，所以对斗鱼的影响有限。”
董荣杰则认为，“快手的DAU体量非常大，在它的帮助下，国内游戏直播的天花板有机会在今天的基础上涨一倍，这对虎牙来说也是一件好事情。另外，目前快手通过短视频获得新用户的成本要远低于靠买头部主播获取新用户的成本，而且快手在非游戏直播领域的赚钱能力已经很强，现在通过买主播拓展游戏直播业务似乎并不划算。虎牙也会进一步关注快手和腾讯之间如何互动。”
一个有意思的现象是，斗鱼、虎牙、快手背后站着同一个大股东，就是腾讯。去年3月，腾讯曾在虎牙IPO之前向其投资了4.616亿美元，并取得了未来可以通过公开市场购买最多至50.1%股份的权利。
几乎在投资虎牙的同时，腾讯也向斗鱼追加了6.3亿美元投资。腾讯作为斗鱼的早期投资者，曾参与了其B轮、C轮及E轮的投资，斗鱼也一直带有极强的“腾讯系”属性。在外界看来，腾讯在游戏直播领域的布局上，大有雨露均沾的意味。
在国内，腾讯是最大的游戏及电竞资源的来源，不过在腾讯面前，斗鱼和虎牙都没什么优势可言。不仅如此，对于刚刚宣布要大力布局游戏直播的快手，腾讯也马上进行了扶持。
据记者了解，正在进行的《和平精英》首个全球邀请赛分为预选赛和总决赛两个阶段，其中，两轮预选赛将分别在6个直播平台进行，其中除了企鹅电竞、斗鱼、虎牙外，就包括快手、B站还有触手直播。可见，在电竞资源的分享上，腾讯并不会偏心。
虽然平台内容非常同质化，但记者在听完两家企业的电话会议之后发现，在出海方面，斗鱼和虎牙抱有极为不同的态度。
陈少杰表示，斗鱼也在拓展一些海外业务，但会是试探性和保守的去做。而董荣杰则提出，虎牙在海外战略上，目前的发展现状很好，接下来要做两件事。“一是把营收做起来，按照预期，明年在海外有可能实现收支平衡；另外一件事则是在合适的时间，把游戏直播业务做到发达国家，这是一块很大的市场。”
（文章来源：21世纪经济报道）
(责任编辑：DF387)

