新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208662072.html
该新闻没有摘要


8月15日晚间，阿里巴巴(BABA.NYSE)交出2020财年第一季度(截至2019年6月30日)的成绩单。
财报显示，当期阿里巴巴收入达1149.24亿元人民币，同比增长42%。电商业务依然是阿里巴巴营收的主要来源。来自核心电商的营收占到其总收入的约87%，同比增长44%。其中，包括盒马鲜生、天猫超市等在内的中国商业零售其它收入为167.45亿元，同比增长近134%，占据阿里巴巴当期总收入的14%。财报披露，截至6月30日，盒马鲜生已在17个城市开店150家。
需要提及的是，近日有消息称，阿里巴巴将以20亿美金的价格通过现金方式收购网易旗下跨境电商网易考拉，还称未来双方还将开展其他形式的合作和交易。但阿里方面对《华夏时报》记者表示，对该消息不予置评。易观对2018年第4季度中国跨境进口零售电商市场的监测数据显示，当期天猫国际以31.7%的份额位居第一，网易考拉以24.5%的份额位居第二。
当期营收增速最快的是阿里云，77.87亿元的营收同比增长66%。此外，数字媒体和娱乐业务当期取得63.12亿元的营收，同比增长6%。来自创新项目和其他业务的营收则为12.81亿元，同比增长21%。
在通用会计准则下，阿里巴巴当期归属于普通股股东的净利润为212.52亿元，同比增长145%。不按美国通用会计准则(non-GAAP)计算，其当期净利润为309.49亿元，同比增长54%。当期阿里巴巴的运营利润率为21.2%，是去年同期的2.14倍。而经调整的税息折旧及摊销前利润(EBITDA)为392.38亿元，同比增长34%。
营收增长背后，阿里巴巴的用户数量在持续增加。
财报显示，当期包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，较上一季度增长3400万。而截至6月30日，阿里巴巴年度活跃用户为6.74亿，比截至今年3月末增加2000万。
低线市场在其中起到重要作用。财报显示，当期淘宝有超过70%的新增年度活跃消费者来自下沉市场。而阿里巴巴CFO武卫在财报发布后的电话会议中还表示，阿里正在瞄准2至3亿可能会被其平台吸引的潜在新用户。“这同样也是蚂蚁金服的目标，我们可以合作起来，共同努力。他们在从三四线城市吸引新用户方面有优势，而我们的优势在于让这些新用户留下来。”武卫说。
在互联网人口红利逐步消失后，低线市场如今已经成为零售巨头的兵家必争之地。阿里巴巴CEO张勇在今年5月上一季度财报发布后的电话会议中曾称，阿里巴巴会继续在这些三四线城市和农村地区中加大投资，获得新用户。武卫在5月的这一会议中还透露，来自于下沉市场的订单总额只占阿里总体数额的20%，“也就意味着我们在下沉市场还有很大的增长空间。”他当时如是说道。
截至美股8月15日收盘，阿里巴巴股价收于166.97美元，比前一交易日涨3.03%。
(责任编辑：DF406)

