新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208071043.html
该新闻没有摘要


2019年8月15日，全球物流巨头UPS(UPS.US)宣布，旗下创投基金UPS Ventures已经在8月13日收购自动驾驶初创公司图森未来(TuSimple)少数股权，但未披露具体注资金额。今年2月，图森未来曾宣布完成D轮9500万美元融资，当时的领头方为新浪资本。据称，D轮之后，图森未来估值超过10亿美元。图森未来之前的投资方还包括Nvidia， Composite Capital以及ZP Capital。
图森未来的创始人兼CTO侯晓迪曾在今年4月接受腾讯《深网》采访时表示，公司将专注于L4无人驾驶，目标是以最快的速度，让自动驾驶技术在货运领域商业化。在大多数无人驾驶物流仍处在测试阶段之际，图森通过和500强企业合作实现创收，而受到业界关注。
业界普遍应用由SAE International(国际汽车工程师协会)制定标准，分L1到L5共5个级别。L4为高度自动驾驶阶段，不需要人的介入，但对道路和环境条件有所限定。L5的汽车即是无人驾驶车辆(Full Automation)，可以实现无限制的任意点对点无人驾驶模式。侯晓迪曾对《深网》表示，没有考虑L5的主要原因在于，货运的场景固定，不需要做无限制的道路环境测试，L5目前看来还不具备商业价值。
UPS的声明披露，自今年5月起，图森未来和UPS已经在美国亚利桑那州的凤凰城和杜桑市(Tucson)路段间，进行无人驾驶送货测试。UPS高管随后对媒体表示，测试的货物并非涉及居民的小包裹，而是供应链解决方案中仓对仓的货车。现阶段美国法律规定，无人驾驶测试期间，司机需要全程在车上，因而尽管人工干预较少，但在测试期间，货车上同时配备了一名司机和一名工程师。图森未来和UPS共同监控测试路段的里程、时长、安全数据等信息，以了解L4级别的运行情况。
图森未来表示，通过无人驾驶技术，将能够将运输成本降低30%。
UPS的投资，加入当下对无人驾驶物流配送行业的押注中。今年2月，亚马逊(AMZN.US)宣布投资了由谷歌(GOOG.US)前自动驾驶项目初创成员之一创立的无人驾驶公司Aurora。而谷歌旗下的Waymo也在进行凤凰城的自动驾驶卡车测试，并曾表示，将物流作为未来收入的主要来源之一。
在美国开展商业化无人驾驶运输服务的同时，图森未来也在中国尝试无人驾驶商业运营的实现和落地。此前图森未来曾披露，于2019年4月入选上海首批人工智能试点应用场景，将在东海大桥开展应用于洋山港与芦潮港货运火车站间的无人驾驶港铁联运。
(责任编辑：DF513)

