新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207806179.html
该新闻没有摘要

推迟赴港上市？将收购网易考拉？风声不断的阿里巴巴交出了新一季成绩单。
8月15日晚，阿里巴巴集团(NYSE: BABA))公布了截至2019年6月30日的2020财年第一季度财报。在该季度，阿里巴巴集团收入达1149.24亿元人民币，同比增长42%，超过此前分析师预计的1117.3亿元。集团经调整EBITDA(息税折旧摊销前利润)增长34%至392.38亿元；非美国通用会计准则下(Non-GAAP)，季度盈利为309.49亿元，同比增长54%，相当于日赚3.4亿元。
公告显示，阿里巴巴本季度摊薄每ADS盈利为8.06元，Non-GAAP下摊薄每ADS盈利为12.55元，同比增长56%。
阿里巴巴集团首席执行官张勇通过新闻稿表示，“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”
“我们以一个强劲的季度为本财年揭开序幕，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%。”阿里巴巴集团首席财务官武卫表示︰“很高兴可以看到我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益。”
淘宝新增用户七成来自下沉市场
阿里巴巴的营收主要分为核心商业(淘宝、天猫、阿里妈妈、盒马、菜鸟、饿了么等)、云计算、数字媒体和娱乐(UC、优酷、阿里体育、阿里音乐、大麦等)、创新业务(高德地图、钉钉、天猫精灵)等。其中，仅有核心商业部分实现盈利，其他业务仍属于经营亏损状态。
核心商业部分，包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户(Mobile MAUs)达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿。在这一季度中，阿里巴巴中国零售平台的移动活跃用户单季增长达到3400万，过去8个季度实现平均超过2600万的用户增长。
随着拼多多的崛起，下沉市场成为阿里巴巴、京东等电商企业的激烈战场。财报披露，在2020财年第一财季，淘宝新增用户中有超过70%来自于三四五线城市和乡村等下沉市场。在此前的2019财年(2018年4月-2019年3月)，这一比例高达77%。
值得一提的是，京东在两天前发布的2019年二季度报告也披露，京东来自于低线城市的用户增速高于一二线城市，现新用户中有将近七成来自于低线城市。
本地生活业务(饿了么)营收翻番，蚂蚁金服以更高估值完成股权容易
本季度阿里巴巴财报还有许多细节值得关注。
阿里巴巴集团首席财务官武卫所提及的消费者支出持续增长可以体现在天猫、饿了么等多个业务之上。其中，本季度天猫实物支付GMV(成交金额)增长了34%，其中在618期间(6月1日至6月18日)增长了38%。其增长主要得益于用户数量和平均支出的增长，其中在快速消费品、服装、消费电子产品和家居装饰等品类增长强劲。
本地生活服务板块(主要为饿了么)，外卖业务的运营效率和GMV(交易额)均实现增长，营收同比增长137%至61.8亿元，增速最为显著。
截至2019年6月30日，盒马鲜生已在中国开设了150家门店，主要位于17座一线和二线城市。
阿里云计算业务季度营收为77.87亿元，同比增长66%，阿里称，增长主要基于平均每客户营收的提升。
包含优酷在内的数字媒体和娱乐业务营收同比仅增长6%至63.12亿元，这部分营收增长主要是由于把阿里影业的业绩并表，Adjusted EBITA (息税折旧摊销前利润)为亏损22.33亿元。在财报发布后的电话中，张勇提及，优酷将持续对原创内容投入，促进付费会员的增长，在本季度，优酷的付费会员同比增长了40%。
此外，蚂蚁金服以更高的估值完成了新的股权融资，Adjusted EBITA 达到392.38亿元，同比增长34%。
阿里巴巴公布股东Altaba售股进展
财报还披露了雅虎基金Altaba出售阿里巴巴股票的情况。此前，雅虎资产剥离后设立的基金公司Altaba宣布，将于2019年5月20日开始出售阿里巴巴集团股票，甚至可能会完全清仓。
Altaba曾在6月27日公布相关进展，当时Altaba称已经出售了1.26亿股阿里巴巴股票，占其全部持股的约45%。
此次阿里巴巴宣布，自Altaba2019年5月20日抛售公司股票以来，已抛售了2.61亿股阿里巴巴美国存托凭证(ADS)。截至2019年8月9日，Altaba仍持有大约2200万股阿里巴巴美国存托凭证。
截至2019年6月30日，阿里巴巴共有10.37万员工，较2019年3月31日增加1741人。
当天，阿里巴巴开盘价为170.11美元，较上一日收盘价162.15美元涨4.9%。
(责任编辑：DF520)

