新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208947587.html
该新闻没有摘要

北京2019年8月16日 /美通社/ -- 北京时间2019年8月16日，中国领先的酒店管理集团公司格林酒店集团(NYSE:GHG，以下简称“格林酒店”或“公司”)公布了截至2019年6月30日未经审计的第二季度财报。格林酒店继续稳定高速发展。
财报显示，2019年二季度，公司营收同比增长21.6%，为2.8亿元人民币(约合4,005万美元)。公司每股摊薄利润为1.26元人民币(约合0.18美元)。
二季度，公司旗下酒店平均ADR(已出租客房的平均房价)同比增长4.8%，为172元人民币。受益于ADR的提升，RevPAR(每间可供出租客房收入)同比增长2.9%，为139元人民币。公司OCC(平均入住率)为81.1%。本季度，新开业酒店中经济型酒店占比增加，拉低了ADR以及RevPAR，去除影响后，其他档次酒店的ADR以及RevPAR比报告数据更高。
中高端市场布局进入成长期
截至2019年6月30日，格林酒店在全国300座城市已开业2,955家酒店，客房总数达236,557间。公司目前尚有596家酒店正在筹建中。
公司核心业务仍然以中端商务酒店为主，在中高端酒店品牌的前期布局也逐步开始产生增长，第二季度，公司新开80余家中端和中高端酒店，包括格林东方、格美、格雅、格菲、格林豪泰、格盟以及无眠酒店。同时有164家中高端酒店处于筹建阶段，约占筹建酒店总数的三成。
跨界合作收益升级
格林酒店除了为加盟商在设计、装修、运营等方面节约大量成本之外，更重要的是为加盟商提供先进的管理系统、人才以及会员等方面的支持。截至2019年6月30日，格林酒店的“会员计划”已经吸引个人会员超过3,600万人，企业会员数量达到138万家。二季度，公司的直销渠道贡献了约93.8%的间夜量。
同时格林母公司餐饮板块每年有高达上亿人次的就餐客人，通过和餐饮的合作，增加酒店额外获客渠道，为加盟商获取了更多商旅客人。
此外格林也正在系统地将酒店餐饮从成本中心升级为有品牌的盈利中心，已经在多家酒店中开设的竹家庄避风塘餐厅为加盟商创造了可观的盈利，这两者都已经成为了格林独特的竞争力。这一举措深受加盟商喜欢，也为员工提供了创业机会。
格林酒店董事长兼CEO徐曙光先生表示：“我们很自豪能够连续六个季度提高经营和财务业绩。在本季度，我们进一步提高了RevPAR和市场份额，以及酒店服务质量。我们将始终秉持向客户和加盟商提供更好的服务和支持为目标，从而实现长期稳健增长。”
公司预计2019年全年总收入较2018年同比增长23%-28%。
关于格林酒店集团
格林酒店集团(以下简称“格林酒店”或“公司”，纽交所代码：GHG)是中国领先的酒店管理集团公司。根据《Hotels》杂志公布的2018年度“全球酒店集团325强”名单，格林酒店的酒店数量排名全球第十二位；中国饭店协会的最新数据显示，2018年格林酒店酒店数量位居中国酒店管理集团第四名。
格林酒店通过长期深耕中国酒店业、始终如一的服务质量、标志性的酒店设计、广泛的地理布局铺设和便利的酒店地点，打造了一系列知名品牌，包括旗舰品牌“格林豪泰”，为客人提供舒适便捷的入住体验。
同时，通过向合作伙伴提供多元化的品牌选择、广泛的预定渠道、高效的系统化管理、高性价比的收费模式、稳定的会员客人，凭借设计、装修、采购、运营、IT、以及财务融资支持等全方位的服务，并通过餐饮渠道获客，提供酒店餐饮增值服务，帮助合作伙伴提高收益，获得长期稳定的回报。
更多信息，请访问格林酒店投资者关系网站：http://ir.998.com/
合作垂询请联系：
酒店：+86-4006-998-998
餐饮：+86-510-86650064
(责任编辑：DF506)

