新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208757810.html
该新闻没有摘要


继去年退出道琼斯工业平均指数后，百年老店通用电气(GE)再遭“黑天鹅”。
8月15日，会计专家Harry Markopolos及团队发布了一份针对GE的做空报告。该报告长达175页，详细解释了GE涉嫌在虚假财务报表中隐瞒财务问题，并将其称为“比安然公司更大的欺诈行为”。
Harry Markopolos是著名的“麦道夫骗局”的揭露者之一。2005年，Markopolos连续向美国证交会递交举报信，这促使证交会于2006年1月首次立案，对麦道夫公司进行调查。
针对此次GE涉嫌作假的细节，Markopolos团队还专门制作了一个网站，详细介绍做空GE的理由，并根据事态发展更新各种信息。
“我的团队过去7个月一直在分析通用电气的会计账目，我们认为，我们所遇到的380亿美元欺诈案只是冰山一角。”Markopolos在报告中指出
Markopolos表示，他已向证券监管机构提交报告，并且他发现的某些信息仅提供给执法机构，而不在公开报告中。
2018年6月19日，标准普尔宣布，从6月26日起GE不再纳入道琼斯指数中。GE是道指30只原始股之一。120年来，GE一直是道琼斯工业平均指数的一部分。标准普尔道琼斯指数方面当时表示，GE股价的暴跌是导致该公司被剔除出道琼斯工业平均指数的原因之一。
资本市场似乎相信了Markopolos团队发布的报告结论。8月15日，GE的股价迅速下跌了11%，为自2008年4月以来的最大跌幅，收于每股8.01美元。
不过，GE首席执行官发表声明否认了这些指控，称其受到市场操纵的推动。“通用电气将始终认真对待任何财务不端行为的指控。但这是纯粹的市场操纵。”通用电气董事长兼首席执行官劳伦斯库尔普在声明中表示。
以下是Markopolos团队在报告中指出的要点：
*“这是我们的会计欺诈团队在过去九年中发现的第九起保险欺诈案件，它比安然和世通公司的总和还要大。事实上，GE的380亿美元的会计欺诈金额占其市值的40%以上，这使其远比安然公司或世通公司的会计欺诈严重得多。”
*“GE使用了许多与安然公司相同的会计技巧，以至于我们将其称为GEnron案例。”
*“在GE的290亿的长期护理保险业务(Long-term Care Insurance)所需的保险准备金中，185亿美元立即需要现金，并在2021年进行会计准则变更时产生105亿美元的非现金GAAP费用。这些即将产生的负债将摧毁GE的资产负债表和债务比率。”
*GE每2-4年更改一次报告格式，以防止分析师跨时域进行比较！换句话说，GE拼尽全力让对其业务单元进行分析变得不可能。
*“为什么公司会这样做？我们只能想到两个原因：1)隐瞒会计欺诈。或2)因为他们如此无能，他们无法持续的保持账簿和报表。我不确定哪个原因更糟，因为二者都很糟糕，每一条都通向破产。”
做空报告截图
(责任编辑：DF506)

