新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207215992.html
该新闻没有摘要

波音(BA.US)周三(8月14日)表示，受737MAX停飞造成的危机影响，已推迟了其777X宽体客机的超长程版本777-8的交付时间。
777X系列客机是波音最新远程双引擎宽体客机，包括777-8和777-9两款机型。777-9原计划今年6月进行首飞，但由于发动机问题而被迫推迟六个月。
这次777-8又推迟交付，将会影响到澳洲航空利用该型号飞机开通悉尼-伦敦直飞航班的计划。澳航原来希望首批777-8飞机能在2022年交付，并于2023年开通这条世界上最长的商业航线。
这一决定实际上意味着波音工程师已冻结了777 X超长程版本的开发工作。这一延误可能危及其与欧洲主要竞争对手空客争夺超长程旅行市场份额的竞争。
智通财经了解到，波音昨日公布了今年以来截止到7月的交付量，交付的飞机总数为258架，远低于去年的417架，远远落后于同期欧洲竞争对手空客交付的458架。这一数字意味着波音公司失去了连续7年蝉联全球最大飞机制造商的桂冠。
此外，美国联邦航空局新任局长史蒂芬·迪克森8月12日在就职仪式上称，波音737 MAX系列飞机暂时不会复飞。史蒂芬·迪克森说，目前联邦航空局没有让波音737
MAX系列复飞的打算，也没有具体的复飞时间表。他说飞行安全是首要考虑的问题，如果737
MAX系列要重新执行商业飞行任务，必须正确解决所有的技术问题和完成必要的相关培训才行。
（文章来源：智通财经）
(责任编辑：DF376)

