新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207785280.html
该新闻没有摘要


北京时间8月15日晚，阿里巴巴集团(BABA.US)公布截至2019年6月30日止季度业绩，以持续强劲增长开启新财年。本季度，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%，超过分析师预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿，折射出中国市场强大的内生动力和创新活力。
2020财年第一季度(2019年4月到6月)，阿里巴巴中国零售平台的移动活跃用户达到7.55亿，单季增长达到3400万。这是其过去八个季度实现平均超过2600万的用户增长。
去年双11所在的2019财年Q3，淘宝用户增长达3500万。而在最新一季，淘宝用户增长规模已几乎和去年Q3持平。这表明，天猫618已经成为带动淘宝用户增长的又一极。
下沉市场是淘宝新增用户的主要来源。财报披露，在本季度，淘宝新增用户中有超过70%来自于三四五线城市和乡村等下沉市场。在此前的2019财年(2018年4月-2019年3月)，这一比例更高达77%。
淘宝用户在下沉市场的持续增长，主要源于平台对下沉市场用户需求的精准挖掘，通过新的供给满足消费者更多元化的需求。今年年初，淘宝、天猫的营销平台进行了整合，新重组的聚划算成为驱动淘系在下沉市场增长的主要引擎，仅在天猫618期间，聚划算成交额同比同比增长86%，带动订单数增长达106%，为天猫618高达38%的实物GMV增长提供了关键支撑。
聚划算为品牌提供了更多触达“下沉市场”的工具，“千万爆款团”即是一例，它可以帮助商家在短时间内实现销售的爆发，并获得更多新客户。仅在618期间，聚划算上的百万爆款团即超过4700个，千万爆款团达180个。
聚划算的C2M模式，帮助更多产业带商家提前聚合消费者需求，同时有效赋能工厂，帮助其通过技术升级、提升周转率等方式提高生产效率，从而为消费者提供更多优质平价的商品。仅618期间，聚划算旗下的天天特卖就为产业带商家带来4.66亿笔订单。新的供给，成为淘系吸引消费者的重要因素。
新“入淘”的商家保持了极高的活跃度，仅最近三年新上淘宝的商家，年成交规模就接近5000亿。新商家善用直播等内容化工具，能够更好满足消费者的个性化长尾需求，也增强了淘宝生态的用户吸引力。
现在，淘宝用户规模已达到创纪录的7.55亿。中国约有4.3亿户家庭，这意味着“家家都有购物车”，许多家庭还不止一辆。淘宝持续的用户增长，正在帮助越来越多的中国家庭，尤其是下沉市场家庭实现更多样化的消费需求，也为平台上上千万的商家带来可观的生意机会。
(责任编辑：DF406)

