新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161208877767.html
该新闻没有摘要

阿里巴巴集团昨日公布的截至2019年6月30日新一季季度业绩报告显示：本季度，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%，超过分析师预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿，折射出中国市场强大的内生动力和创新活力。
财报显示，2020财年第一季度，天猫的实物支付GMV同比增长34%，远超行业平均增速，也领先于国家统计局公布的实物商品网上零售额上半年21.6%的全国增速。在过去十个季度中，天猫一直保持了30%左右和更高的增速，部分季度的增速更超过40%，持续高于行业平均水平。
去年“双11”所在的2019财年Q3报告显示，淘宝用户增长达3500万，而在最新一季，淘宝用户增长规模已几乎和去年Q3持平。下沉市场是淘宝新增用户的主要来源，财报披露，在本季度，淘宝新增用户中有超过70%来自于三四五线城市和乡村等下沉市场。在此前的2019财年(2018年4月-2019年3月)，这一比例更高达77%。
淘宝用户在下沉市场的持续增长，主要源于平台对下沉市场用户需求的精准挖掘，通过新的供给满足消费者更多元化的需求。今年年初，淘宝、天猫的营销平台进行了整合，新重组的聚划算成为驱动淘系在下沉市场增长的主要引擎，仅在天猫618期间，聚划算成交额同比同比增长86%，带动订单数增长达106%，为天猫618高达38%的实物GMV增长提供了关键支撑。
“我们以一个强劲的季度为本财年揭开序幕，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%。”阿里巴巴集团首席财务官武卫表示‥“很高兴可以看到我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益。”
（文章来源：新快报）
(责任编辑：DF515)

