新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207245317.html
【爱尔兰再查Facebook：人工转写用户语音时是否涉违规】8月14日，爱尔兰数据保护委员会(Irelands Data Protection Commission，DPC)称，正在对美国社交巨头Facebook进行调查，以进一步了解这家公司在采用人工转写用户语音录音的过程中如何处理数据，并调查数据处理是否符合欧洲的《通用数据保护条例(GDPR)》。（澎湃新闻）

8月14日，爱尔兰数据保护委员会(Irelands Data Protection Commission，DPC)称，正在对美国社交巨头Facebook进行调查，以进一步了解这家公司在采用人工转写用户语音录音的过程中如何处理数据，并调查数据处理是否符合欧洲的《通用数据保护条例(GDPR)》。
爱尔兰数据保护委员会是欧盟对Facebook首要的监管机构，目前该机构已经对Facebook进行了8次独立调查，外加2次对Facebook旗下聊天软件Whatsapp的调查和一次对子公司Instagram的调查。
据8月14日报道，爱尔兰数据保护委员会在一封邮件声明中表示：“人工对录音进行转写方面，在我们开始对谷歌、苹果和微软的用户个人数据处理方法进行调查之后，现在我们开始查找Facebook在这方面的的细节信息，以及Facebook的这种数据处理方式如何符合《通用数据保护条例》的义务。”
根据欧盟的隐私保护法案《通用数据保护条例》，监管机构有权向违反法案的公司收取高达公司全球收入4%或2000万欧元的罚款，两者取其高。
Facebook近年来一直面临着立法者和监管机构对其隐私实践的广泛批评。8月13日，报道Facebook采用外部承包商转写音频片段之后，这家社交媒体巨头又招致了新一轮的抨击。
美国民主党参议员Ed Markey对此发推特表示：“得知Facebook一直在收集并分享用户的录音十分震惊”，他还补充称，公司“应该完全停止并保证再也不以这种方式侵犯用户隐私”。
美国共和党参议员Josh Hawley则质疑，这种做法是否违反了Facebook向美国联邦贸易委员会(FTC)支付50亿美元和解金达成的隐私协议条款。
8月14日，Facebook回应称，公司直到最近才对其聊天软件Messenger中的私人语音进行人工审核，以便改进人工智能系统，让语音转文字更加精确，但没有欧盟用户受到影响。
报道称，一位Facebook代表在邮件中说，相关的音频片段经过处理，避免泄露任何人的身份信息，公司也绝对不会在在没有明确激活的情况下监听人们的麦克风。这位代表还补充，这种做法在业内很常见。
“就像苹果和谷歌一样，我们在一周多前也叫停了人工审核音频。”这位代表说。
（文章来源：澎湃新闻）
(责任编辑：DF120)

