新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207574425.html
该新闻没有摘要



据报道，今年早些时候英国成为了首个开始销售右舵版Model 3的国家，现在特斯拉公司宣布，将开始在澳大利亚和新西兰销售Model 3。
自从特斯拉开始在澳大利亚接受预订之后，这里的消费者对于Model 3车型有着非常高的兴趣。由于当地所处时区的关系，该国成为了第一个可以在实体店预订Model 3的市场，开始预订当天的清晨，就有大量消费者在特斯拉实体店门外排队，等待预订这款他们甚至还没有亲眼见过的汽车。
去年，特斯拉在澳大利亚的实体店内部署了第一批Model 3，这批展车又一次吸引了大量消费者到店参观。受产能不足的影响，特斯拉推迟了右舵版Model 3的生产，这使得澳大利亚消费者等待该车的时间比预计的要长很多。
在发布Model 3车型18个月之后，特斯拉终于推出了右舵版本，并且在几个月之前开始在英国市场销售。今年5月，特斯拉正式在澳大利亚和新西兰开放了Model 3的订单。根据配置的不同，Model 3售价最低的车型价格为70,370澳元(约合4.86万美元)，包含了当地费用。这个价格相比美国售价大概高出了1万美元，但是在澳大利亚，进口高端车型的价格一般情况下都会较高。例如，Model 3在澳大利亚的售价与宝马3系大概持平，后者被视为是Model 3在这个细分市场中最大的竞争对手之一。
在过去的几周中，特斯拉已经将一些高性能版Model 3运到了澳大利亚，作为测试车向媒体和公众开放。在最近几天中，将会有消费者陆续提车。特斯拉成功获得了许多消费者的订单，一些人甚至正在追踪特斯拉从加州发出的负责运送车辆的轮船。特斯拉汽车俱乐部(TMC)的论坛上出现了一个帖子，成百上千名澳大利亚消费者正在监控负责运送Model 3的轮船的位置。本周早些时候，这艘轮船在新西兰卸下了首批车辆。
这艘轮船预计将于本周五到达悉尼，然后卸下第一批将会出售给当地消费者的右舵版Model 3。在这些消费者中，有很多人在特斯拉开放预定后第一时间就付了订金，如今他们已经等待了超过3年的时间。
从过去的销售情况来看，澳大利亚和新西兰只是特斯拉的两个规模很小的市场，然而造成这一现象的原因，是此前该公司只在这两个国家销售Model S和Model X车型。而Model 3有望让特斯拉在这两个国家中大幅提高市场份额。未来几个月，Model 3在澳大利亚和新西兰的销售数字将非常值得关注。
(责任编辑：DF506)

