新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207557419.html
该新闻没有摘要


特斯拉Model 3的定价再一次出现了变动，该公司宣布将把最便宜的Model 3版本(即标准续航版)的售价降低400美元。这意味着该款车的售价重新回到了其发布时的原始售价：3.62万美元。另外，该款车依然只能通过特斯拉的实体店进行预订，它其实就是通过软件限制了可用续航的标准续航Plus版本，后者是消费者可以在线上预订的价格最低的Model 3。
以下是标准续航版Model 3的重要事件时间线：
2016年9月：埃隆·马斯克(Elon Musk)发布Model 3，并承诺其起售价为3.5万美元(未包含强制性配送费用)。
2017年中：Model 3开始销售，但最初只提供售价更高的长续航版和高级内饰版，起售价5万美元。
2019年2月：特斯拉宣布3.5万美元的基础版Model 3开始接受预定。据称它是Model 3的最低配版，使用了织物座椅以及“标准内饰”，几乎没有标准功能，起售价为3.62万美元(3.5万美元零售价，外加1200美元配送费)。
2019年4月：特斯拉在其线上预定系统中移除了标准续航版Model 3，并且宣布消费者只能在实体店预定该版本车辆。该公司还表示，标准续航版型号为通过软件限制了可用续航的标准续航Plus版车辆，带有“部分高级内饰”，并且锁定了部分功能。这意味着标准续航版Model 3不再是此前宣布的配有织物座椅和标准内饰的车辆。
2019年5月：特斯拉提升了标准续航版Model 3的价格，涨幅为400美元，使其起售价变成了3.66万美元。
2019年7月：特斯拉重新降低了标准续航版Model 3的价格，价格重新回到3.62万美元。
(责任编辑：DF513)

