新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207191658.html
该新闻没有摘要


伯恩斯坦(Bernstein)公司分析师Toni Sacconaghi表示，美国电动汽车制造商特斯拉的高管离职率高于硅谷主要的科技公司，而在直接向首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)汇报工作的高管中，离职情况更为严重。
Toni Sacconaghi在一份报告中表示，特斯拉每年要更换约27%的高管，在其同级别和类型的七家公司中(包括Snap和Lyft)比例是最高的。Sacconaghi进一步发现，在直接向马斯克汇报工作的高管中，每年约有44%的人选择离职，而在亚马逊、优步和Facebook等其他公司，这一比例平均约为9%。
Sacconaghi表示，“有人可能会说，特斯拉高管的高离职率反映了其独特而严格的公司文化，但我们担心，这种高离职率不仅会导致不稳定，还反映出高管们对公司方向和工作实践方面更重大的担忧。”
特斯拉关键岗位高管的流失以及外部招聘人员的迅速离职令人担忧，按照目前的离职率，特斯拉公司逾150人的高管团队将在不到四年的时间里全部离职。
当地时间8月14日，特斯拉股价下跌3%至228.03美元，受股市普遍抛售影响，该股今年迄今已累计下跌约31%。
(责任编辑：DF513)

