新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208518546.html
该新闻没有摘要


金融科技公司玖富数科当地时间周四登陆美股纳斯达克，发行价9.5美元。开盘后，玖富数科股价一度涨至13.73美元，涨幅达40%，并两度触发熔断机制，收盘有所回落，收盘价9.58美元，涨幅0.84%。
玖富数科IPO募资额度约为8455万美元。玖富数科表示，人工智能将成为公司未来的重点研发方向。
人工智能技术正在帮助越来越多的金融科技公司提升效率，比如通过人工智能和机器学习，金融机构能够训练模型识别指示欺诈的数据异常，从而增强反欺诈的准确率。
尽管金融科技近年来一直是投资界蜂拥而至的热点领域，也催生了像玖富数科这样一批上市公司。不过近日毕马威发布的一份融资报告数据，却透露出资本市场悲观的情绪。
毕马威最新调研报告《金融科技脉搏》显示，2019年上半年，全球金融科技融资额为379亿美元，相比去年同期的629亿美元下降超过30%；交易量由1421起下滑至962起，导致交易金额大幅下滑的主要原因在于巨额交易数量的减少。去年最大一笔融资来自于蚂蚁金服140亿美元的融资。
从地域分布来看，亚太地区降幅最为明显，上半年融资额从去年同期的183亿美元下滑至仅36亿美元，降幅创下全球金融科技融资额最大波动。其中，中国金融科技企业(包括风险投资、私募基金及并购交易)的融资总额为25亿美元，较2018年上半年的163亿美元大幅下滑，交易量则由77起减至32起。
毕马威认为，中国金融科技投资活动相对冷淡，部分原因是中国支付行业受惠于过去两年的投资增长和巨额交易，发展成熟度已显著提高。
不过毕马威预计，随着人工智能、云端服务方案、大数据和区块链技术逐渐开始广泛运用到商业领域中，未来将对金融业的发展模式产生重要影响，也将吸引更多金融科技投资者的兴趣，尤其是具有核心技术的垂直细分领域的金融科技公司将更受欢迎。
毕马威中国税务转型服务主管合伙人张豪表示：“中国的金融科技市场性质独特。百度、阿里巴巴及腾讯几乎垄断了市场，而且正试图透过收购扩大其市场覆盖至所有主要板块。因此，我们预计，未来中小型金融科技公司在非主要市场的活跃度将会上升。” 毕马威还预计，受到政府高度重视的金融监管科技有望持续迎来投资增长。
(责任编辑：DF513)

