新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208335333.html
该新闻没有摘要

互联网时代，高效率、高流量是一家成功的创业公司的代名词。从拼多多、趣头条，再到瑞幸咖啡，这些公司不仅改变了我们对“传统”行业玩法的认知，更是颠覆了我们对于上市这件事的看法。作为全球最快IPO的公司，瑞幸咖啡在今年5月17日登陆纳斯达克后，仍旧不改快速开店的战略，即便是深处亏损舆论的漩涡，瑞幸也是独做自己。
8月14日，瑞幸咖啡在盘前对外发布了第二季度财报，而这也是瑞幸在上市之后的首份财报。从财报的数据中，大体可以看出瑞幸的“大方”，到处“撒钱”开店，做广告做营销。不过，亏损依旧持续，但瑞幸方面认为这是预料中的。相对于瑞幸的乐观，资本市场对于瑞幸这份财报似乎并不是很满意，无论是在盘前还是在开盘后的交易中，都头顶一片绿。
截至美股周三收盘，瑞幸咖啡股价报收于20.44美元，大跌16.74%，目前总市值约48.11亿美元。值得注意的是，虽然瑞幸昨晚大跌，但是股价仍高出17美元发行价不少，对比那些去年上市的热门互联网公司来说，还不是太惨。
瑞幸的喜持续爆炸式增长
正如拼多多那样，瑞幸咖啡在上市之后，仍旧延续着规模性增长的势头，无论是在销量上、开店数量上，还是在用户上，都可以说是表现很抢眼。根据财报发布的数据显示，瑞幸咖啡第二季度总净营收为人民币9.091亿元(约合1.324亿美元)，同比增长648.2%。其中，来自产品的总净营收为人民币8.700亿元(约合1.267亿美元)，较2018年同期的人民币1.090亿元相比增长698.4%。第二季度平均每月总销售量为2760万份，比2018年第二季度的400万份增加了589.7%。
营收的快速增长，在向外界证明着瑞幸咖啡有足够的赚钱能力。与此同时，用户数的高速增长，也在告诉那些质疑者，瑞幸的品牌影响力足够大，渗能力也更强。数据显示，瑞幸咖啡第二季度交易客户的累计数量从2018年第二季度末的290万增加到2280万。其中，在2019年第二季度，瑞幸咖啡获得了590万新的交易客户。第二季度平均月度交易客户为620万人，比2018年第二季度的120万人增加了410.6%。
值得注意的是，在成立的一开始，瑞幸咖啡就把星巴克当作自己的目标，并且也给自己制定了一个快速超越的目标。2017年10月底，瑞幸咖啡在开设了第一家门店之后，就开始了蒙眼狂奔。财报数据显示，截至第二季度末，瑞幸咖啡的门店总数为2963家，比2018年第二季度末的624家门店增长了374.8%。7月16日，瑞幸咖啡杭州火车东站西广场店正式开业，而这也是瑞幸咖啡开设的第三千家门店。
今年年初，瑞幸咖啡创始人钱治亚更是宣称，2019年，瑞幸将新建门店2500家，到2021年底前建成门店10000家。在杯数、门店数上全面超过星巴克，成为中国市场上最大的连锁咖啡品牌。
相比较星巴克，瑞幸希望在短时间内弯道超车。但是，相比较星巴克等传统咖啡店，在瑞幸的经营理念中，给消费者提供优质的咖啡产品体验是最为重要的，因此在店面的装修上、选址上以及空间要求上，并没有像星巴克等其它咖啡品牌那么注重。据瑞幸公布的数据显示，美国这种成熟的消费市场外带的比例会达到80%~90%，只有10%的客户是在店里喝。目前，公司聚焦的是70%外带的需求。
截至今年第二季度，在瑞幸已开出的2963家门店当中，快取店、悠享店、外卖厨房店分别为2741家、123家、99家，快取店占比高达92.5%。
而对于外界蒙眼狂奔的质疑，瑞幸咖啡董事长陆正耀此前也回应称，外界评论瑞幸咖啡常用的一个词叫“蒙眼狂奔”，其实我要说，狂奔是真的，但是并不是蒙眼。瑞幸咖啡的每一步，都是经过深思熟虑，都是经过精密计算的。因此，更准确的说，这是一场深谋远虑的“闪电战”。
瑞幸的忧市场仍对其盈利能力保有质疑
瑞幸咖啡在门店数量上的持续扩张以及营收上的高速增长，并未能打消外界对其盈利能力的质疑，持续的巨额亏损更是成为影响瑞幸股价的关键性因素。最新一季的财报数据显示，瑞幸咖啡二季度净亏损人民币6.813亿元(约合9920万美元)，相比之下去年同期的净亏损为人民币3.330亿元，上一季度则为5.52亿元。
运营亏损为人民币6.897亿元(约合1.005亿美元)，而2018年第二季度运营亏损为人民币3.434亿元。不按美国通用会计准则(Non-GAAP)，运营亏损为6.193亿元(约合9020万美元)，而2018年第二季度运营亏损为3.434亿元。
在持续扩张的路上，瑞幸的方式简单粗暴，撒钱式的投入也在不断加大各项支出成本。数据显示，瑞幸二季度总营运开支为人民币15.988亿元(约合232.9亿美元)，较2018年第二季度的人民币4.650亿元增长243.9%。谈及当前的巨额亏损，瑞幸方面表现得很淡然。此前，瑞幸咖啡CEO钱治亚在接受多家媒体采访时曾回应称，“亏损符合预期，通过补贴快速获取客户是我们的既定战略。我们会持续补贴，坚持三年到五年。可以明确的说，我们会坚持快速的扩张，目前不考虑盈利。”
上文提及，瑞幸在二季度的用户数增长方面表现得不错，新品的推出以及全新的代言人也将会带动一波流量和新用户。但是，为了品牌推广，瑞幸花钱着实很大方。数据显示，二季度瑞幸的销售及营销开支为人民币3.901亿元(约合5680万美元)，较2018年第二季度的人民币1.781亿元增长119.1%。据钱治亚透露，2019年二季度的营销费用为2.4个亿，去年同期是一个亿，营销费用的增长基本上是花在了品牌上以及整个的口碑和新产品的推出上。
第三季度，瑞幸咖啡签约了全新代言人刘昊然，并推出了小鹿茶。可以预见的是，三季度的营销支出也不会低。只是，到时候能换来多少新用户以及留存用户就不知道了。
在钱治亚看来，公司门店运营损失在净收入的占比正在减少，二季度的每杯成本从28元降为现在为11.1元，获客成本也从55元降为48元，到了三季度便能达到盈亏平衡点。但是，资本市场并没有完全相信瑞幸的说辞，否则股价也不会大跌16.74%。
瑞幸的野心后院还未稳定就谋划海外扩张了
值得注意的是，瑞幸当前的老用户和新用户很多都是看中了瑞幸的超大打折力度，平常三四十的咖啡，优惠后才几块钱。但是，当优惠折扣不再大的时候，瑞幸的留存率又能够有多少呢，这个目前还要打个问号。而就在业界还在讨论瑞幸在国内的扩张速度是否太快时，人家已经将触角伸向了海外市场。
7月份，瑞幸咖啡宣布与中东地区最大的食品制造及销售公司Americana集团签署战略合作框架协议，计划共同设立合资公司，在大中东和印度地区开展咖啡新零售业务。根据官方的表述，瑞幸会利用自己的技术、工业体系以及品牌效应，充分利用Americana集团的资源共同合作，共同开拓当地的市场。不过，目前关于具体的合作内容还处于保密阶段。
对于瑞幸的这一动作，业界人士评论称，瑞幸目前在国内的表现并不能撑起其估值，通过在海外市场建立自己的品牌影响力，将会更有利于其股价的表现。
在陆正耀看来，国际化方面，瑞幸会积极地进行尝试，但会抱着谨慎的态度。同时，他还透露称，瑞幸当前不仅在与中东国家进行接触，也在与其他国家的合作伙伴进行交流。
瑞幸的野心正如其高速增长的营收不断膨胀，但是2019年已经过去了一半，瑞幸要想完成今年的开店目标，下半年需要净增1610家门店才行，压力不小。另外，作为一家上市公司，瑞幸的一举一动都在接受着投资者的监督，在向外界证明了自己的赚钱能力后，如何让自己的盈利能力也让投资者信服，这是瑞幸当前的难题。
(责任编辑：DF398)

