新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207260736.html
该新闻没有摘要


北京时间8月14日晚间，瑞幸咖啡发布了上市后的首份财报。
财报显示，2019年第二季度，瑞幸咖啡总营收达到了9.09亿元，营收总成本为15.99亿元，单季度净亏损额达到了6.81亿元。
受财报和美股整体表现影响，瑞幸咖啡开盘即下跌，截止发稿前跌幅达15.32%，市值蒸发9亿美元，当前总市值约49.96亿美元。
门店近3000家，超九成为快取店
财报显示，截止6月30日，瑞幸咖啡共计开出2963家门店。
这其中，有2741家都是快取店(pick-up store)，快取店占比达到了92.5%快取店大多20~50平米左右、开在写字楼大堂、企业内部、学校等人流量密集的地方，与星巴克开大店不同的是，瑞幸咖啡更多的是快取店这样的小型门店。另外仅有4.2%的面积更大的悠享店，以及3.3%的只做外送的外卖厨房店。
事实上，快取店被视为是瑞幸咖啡的战略重点，瑞幸咖啡CEO钱治亚在多次演讲中都强调了快取店的战略价值。快取店的核心优势在于，一方面面积小，租金更低、开店速度也快；另一方面，选址容易、也更贴近消费者。
在这2963家门店中，二季度新开的门店有593家，相比较一季度新开门店297家多出不少。瑞幸咖啡在新门店的布局方面正在提速。
此前，钱治亚曾公开对外宣布，2019年将新开2500家门店、总门店数量达到4500家门店。不过，截止6月30日，今年累计新开门店数仅为890家，距离新开2500家还有不少距离。
亏损扩大，但趋势收紧
财报显示，2019年第二季度，瑞幸咖啡总营收为9.09亿元，同比2018年Q2季度增长689.4%。营收总成本也水涨船高，达到了15.99亿元，两相加减之下，瑞幸二季度净亏损为6.81亿元人民币。显然，对比第一季度5.52亿的净亏，瑞幸的亏损额仍在增长。
不过，如果再算上总营收的维度，瑞幸咖啡的亏损似乎也并不夸张的吓人。
瑞幸二季度总营收为9.09亿元，环比一季度增长了189.8%；相比之下，二季度的亏损，环比一季度仅增长了123.2%。这意味着，尽管亏损额绝对值在增加，但相对值已经有了转好的迹象。
此外，二季度门店运营亏损也正在降低。财报显示，瑞幸二季度门店运营亏损额度为5580万元，同期2018年Q2下降了31.7%。
亏损趋势的收紧、门店运营亏损的好转，也给了瑞幸咖啡的管理层信心。在财报电话会上，钱治亚表示，将在第三季度，完成门店层面的盈亏平衡。
下一个美团？用门店流量盘活一切
一个有趣的现象是，瑞幸咖啡的现制饮料(Freshly brewed drinks，主要指门店现磨咖啡)的营收占比正在下降。
财报显示，第二季度瑞幸咖啡的现制饮料收入为6.6亿元，占季度总收入的72.5%。这一数据，已经比去年2018年Q2季度低出了约十个百分点。同样，在2019年第一季度是75.5%，环比继续下滑。
下滑的咖啡收入都去哪里了呢？
财报显示，在现制饮料之外，还有其他产品收入和其他收入两项。这其中，其他收入主要包括运费、汇率变动和投资等收益，而其他产品收入，指得是包括鸡肉圈、面包、沙拉等轻食产品。轻食产品是瑞幸咖啡2018年8月宣布的一个重要产品线。
正是轻食产品收入的增长，占领了更多原本属于咖啡的收入空间。财报显示，轻食产品在今年二季度中收入为2.11亿元，收入占比23.2%，环比一季度17.6%提升了不少，同比2018年Q2季度的7.0%，更是增加了超过16个百分点。
如果这还不够明显，再看看小鹿茶。
轻食是瑞幸咖啡2018年的战略级新品，2019年的主角则是小鹿茶。今年7月初，瑞幸咖啡正式宣布，在全国门店上线茶饮新品牌小鹿茶。这意味着，瑞幸咖啡从咖啡跨界到茶饮领域。
事实上，还不止这些。瑞幸咖啡从今年开始，工商信息的经营范围就不断扩充：据天眼查数据显示，今年5月，瑞幸咖啡经营范围增加了“预包装及散装食品、果蔬饮料、咖啡饮料、咖啡豆、咖啡用具销售”；今年7月，经营范围再次增加了“服装零售；其他日用品零售；文具用品零售”等。
某种意义上，咖啡正在扮演着门店引流的重要作用，而相关的配套产品或衍生品才是真正盈利的机会点。这一流量池最新的用户数字是2280万(即：累计交易用户数)，相比较一季度新增了590万，仍在不断增长。
这不禁让人想到美团：坐拥3000万日活的美团外卖，时至今日仍然难以盈利。不过也正是美团外卖不断的带来新的消费者和流量，盘活了美团酒旅、电影票、打车，以及诸多的新业务，后者尤其是酒旅、电影票等反而成了盈利的主要贡献者。
可以说，瑞幸不断发优惠券的咖啡，如同美团外卖一样，正是瑞幸未来所有产品线的流量“发动机”。对于瑞幸而言，或许眼下最重要的，就是如何让这个发动机能更大、昼夜不息。
(责任编辑：DF134)

