新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208067583.html
该新闻没有摘要
北京2019年8月16日 /美通社/ -- 瑞思教育(NASDAQ:REDU)公布了截止到2019年6月30日第二季度未经审计的财务业绩。第二季度总收入达3.67亿元，同比增长22.3%；归属于瑞思的净利润达2120万元；扣除股权费用后的息税折旧摊销前利润同比增长17.8%，达8900万元人民币。第二季度总招生人次为10106人(其中含直营学习中心、在线课程、短期班、SSAT课程及领峰学习中心招生人次)；学习中心总数增长至408家，包括80家直营学习中心(2家领峰学习中心)和328家加盟学习中心。
瑞思第二季度直营学习中心结课班升学率继续保持在72%。
“我对我们本季度的表现以及我们团队的适应能力感到满意，在快速变化的环境中不断调整优化我们的运营能力。”瑞思教育CEO孙一丁先生表示。“本季度，我们新增了2家直营学习中心和11家加盟学习中心。我们将在未来几个季度继续努力推动新生招生人数的增长，并保持高结课班升学率。我们将继续专注于地域性的扩张，通过战略投资和收购拉动业务增长并促进多元化发展，加强瑞思这一备受尊敬品牌的触达力和影响力，同时利用科技增强产品和运营效率。我相信，我们会抓住少儿英语培训巨大的市场机遇，持续地为股东创造长期的价值。”
瑞思教育COO兼CFO吕建东女士说，“我非常高兴，我们本季度能够在不断提升毛利率的同时，实现稳健的收入增长。本季度收入达到3.67亿元，同比增长22.3%。2季度扣除股权费用后的息税折旧摊销前利润率为24.2%，高于我们的预期。这证明我们在创造合理利润率的同时，持续有效地推动了收入的稳健增长。我们正在投资核心资产以确保企业的长期增长、提高招生效率，同时保持现有较高的升学率。”
关于瑞思教育
瑞思教育自2007年成立以来，始终遵循“全人教育”，以培养具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才为己任。
作为专注于知识、素养、能力培养的素质教育机构，瑞思始终坚守教育初心，匠心育人，持续完善国际化素质教育全体系格局，业务涵盖专注于3-18岁青少儿素质教育的瑞思英语(Rise English)和高端留学品牌领峰教育(The Edge)两大体系。
2017年10月20日，在成立十周年之际，瑞思教育凭借卓越的品牌影响力和领先的行业地位，在美国纳斯达克证券交易所成功上市(NASDAQ:REDU)。
截止目前，瑞思教育在全国百余个城市、发展了数百家校区，并拥有北京瑞思、上海瑞思、广州瑞思、深圳瑞思、无锡瑞思、石家庄瑞思、香港领峰7个分公司。
(责任编辑：DF398)

