新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207934812.html
该新闻没有摘要


随着一年一度的暑期旅游旺季的到来，越来越多的用户通过百度搜索旅游目的地、旅行经验分享、旅游预订平台等信息。8月13日，百度发布旅游保障升级计划，推出四大举措。用户全网搜索旅游相关关键词时，会在搜索结果中的广告内容出现蓝色盾牌型“保”字标识；用百度APP搜索“旅游”“自由行”等旅游相关核心高频关键词，在搜索结果顶部，有相应的风险提示；百度还引入了第三方机构，当用户在旅游等各个领域遭遇纠纷时，可以帮助用户通过线上线下联合的方式进行维权；同时，百度通过AI技术，对旅游广告和自然搜索结果进行清查。
百度发布的《2019暑期旅游搜索用户行为和行业保障报告》指出，近年来互联网旅游行业迅猛发展，伴随的低价陷阱、高额手续费、虚假宣传等消费安全问题受到广泛关注，消费保障问题成为用户在互联网旅游消费中最关心的问题之一，有近三分之一的消费者不知道如何采取具体维权措施，需要搜索如何维权/投诉。
北京师范大学新闻传播学院院长喻国明认为，百度过去19年承载中国网民最大量的搜索需求，加之近年来不断发展的信息流业务，其具备了较强的媒体属性。此次旅游保障升级，是基于用户痛点的准确把握，通过引入第三方，线上线下联合处理纠纷的举措，让网民权益保障计划的适用性和功能性得到提升，消费者权益得到切实的保障，展现了百度“商业向善”的精神。
（文章来源：中国经济时报）
(责任编辑：DF387)

