新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161208521271.html
该新闻没有摘要

犹记五月份李嘉诚的长江实业被唱空之疯狂，没想到八月又有疯狂之作，此次是百年老店“通用电气”。
一位名叫哈里·马科波洛斯(Harry Markopolos)的会计专家近日发布了一份175页的报告。在这份报告中，他指出通用电气( NYSE: GE，以下简称GE)涉嫌在欺诈性的财报中隐瞒问题，严重程度堪比安然丑闻和世通事件。
GE股价周四开盘便大跌，盘中一度跌超15%，最终收跌11.3%，创11年单日最大跌幅。市值一天蒸发89亿美元，折合人民币626亿元。
那么事情的真相究竟是什么，GE是否又会成为下一个安然，并且成为压倒美股的最后一根稻草呢？
GE的事有多大？
对于此次唱空事件，Markopolos表示，他和他的团队进行了7个月的研究，发现GE涉及380亿美元的欺诈行为，相当于GE市值的40%以上。该报告的大部分内容都集中在GE的长期护理保险提供商再保险业务上。
GE去年必须增加150亿美元的储备。通过审查通用电气在该业务中的交易对手的申请，他声称通用电气正在隐藏巨额亏损，这种损失只会随着保单持有人年龄的增长而增加。他声称通用电气已向该部门的监管机构提交虚假陈述。另外，他继续发现GE对其石油和天然气业务Baker Hughes的会计问题。
公开资料显示，Markopolos是一位总部位于波士顿的会计专家，他在指出伯尼麦道夫的投资策略存在违规行为后获得了关注。最近，Markopolos帮助发现了一些银行的外汇交易丑闻。
据外媒报道，上述报告称，通过仅为其业务部门提供顶线收入和利润，并且不计算销售成本，SG&A，研发和公司间接费用分配，GE已经开展了长达数十年的会计欺诈行为。截至周三收盘，通用电气的市值为788亿美元。随着周四的下滑，市值降至699亿美元。Markopolos告诉该报，保险部门需要筹集超过185亿美元的储备金。他估计，如果公司重申其实际业绩，通用电气已经大幅增加3:1的债务权益比率将一路飙升至17:1。
以下是Markopolos在报告中提出的要点：
“这是我的会计欺诈团队在过去九年中的第九起保险诈骗案，它是最大的，比安然和世通公司的总和还要大。事实上，通用电气公司380亿美元的会计欺诈金额占通用电气市值的40%以上，这使其远比安然公司或世通公司的会计欺诈严重得多。”
“通用电气公司利用了许多与安然公司相同的会计技巧，以至于我们把它称为GEnron案件。”
“在GE需要新的LTC储备中的29亿美元中，185亿美元立即需要现金，而剩余的1050亿美元是非现金GAAP费用，会计规则要求不迟于1QTR 2021。这些即将发生的损失将破坏GE的平衡表，债务比率以及可能也违反债务契约。”
“当您使用保诚(PRU)等持续经营会计将GE与负责任的保险公司进行比较时，GE需要额外的储备185亿美元以便能够支付索赔。我们将GE的LTC政策与Prudential和Unum进行了比较，这两家保险公司在2000年中期的老式LTC政策中具有相似的风险，但其政策的风险特征远低于GE。保诚的2018年类似政策损失率为185%，他们每笔政策保留113455美元，而通用电气的损失率则高出数倍，而且每项政策仅保留79000美元。只是为了匹配保诚集团的储备水平，需要立即增加95亿美元的储备。”
“GE将每2-4年更改一次报告格式，以防止分析师跨越时间范围进行比较！换句话说，GE不顾一切地分析其业务部门的绩效。为什么公司会这样做？我们只能想到两个原因：一是隐瞒会计欺诈；二是因为他们如此无能，他们无法保存适当的账簿和记录。我不确定哪个更糟糕，因为两者都很糟糕，每一条都是通向破产的道路。”
美国司法部和美国证券交易委员会已对潜在的会计实务进行调查。其中包括该公司在第三季度收取的220亿美元的费用，与其电力业务的收购有关。
通用电气的反驳
美国证券交易委员会提交的文件显示，通用电气公司首席执行官拉里·卡尔普(Larry Culp)购买了该公司近200万美元的股票。Culp以每股7.93美元的价格购买了252200股股票。据该文件显示，去年接管这家陷入困境的工业企业集团的Culp本周将其持有的GE股票大致翻了一番。
通用电气的股票在盘后交易中上涨约2.5%。
前任首席执行官卡尔普表示，这些指控是错误的，并受到市场操纵的推动。“通用电气将始终认真对待任何财务不端行为的指控。但这是市场操纵，纯粹而简单。”他在一份声明中说。“Markopolos的报告中包含虚假的事实陈述，如果他在发布报告之前与GE一起检查过，这些说法本可以得到纠正。”
GE董事会主席兼审计委员会主席莱斯利塞德曼(Leslie Seidman)也斥责了Markopolos的报告，她说这篇报导包含了“关于实际会计要求的许多新颖的解释和彻头彻尾的错误。”
“用他自己的话说，他个人经济上受益于今天对他的报告的重大市场反应，并且他有选择地正面运行广泛报导的监管程序和严格的调查，而没有任何访问GE账簿和记录的好处。”Seidman说。
卡尔普表示，在报告发表前，马尔科波洛斯从未与公司高管交谈，这“表明他对准确的财务分析不感兴趣，而仅仅是为了造成通用电气股价的下行波动，以便他和他未公开的对冲基金合伙人能够获利。”
欺诈调查员团队由Harry Markopolos，CFA，CFE和John McPherson领导，拥有超过50年的欺诈调查经验。在处理了包括Madoff Fund Ponzi和Life Partners在内的九个主要欺诈案件后，该团队精通欺诈检测，研究和曝光。
会否成为“那根稻草”
市场诞生妖孽事件，往往在关键时候。2001年的安然丑闻，就是这样。当时美股已达高峰，正在掉头之际，但又少一些更大的利空催化剂，于是有了安然。
安然公司曾是一家位于美国的得克萨斯州休斯敦市的能源类公司。在2001年宣告破产之前，安然拥有约21000名雇员，是世界上最大的电力、天然气以及电讯公司之一，2000年披露的营业额达1010亿美元之巨。公司连续六年被《财富》杂志评选为“美国最具创新精神公司”，然而真正使安然公司在全世界声名大噪的，却是使这个拥有上千亿资产的公司2002年在几周内破产的财务造假丑闻。
通用电气更是百年老店。创立于1892年，又称奇异公司，是世界上最大的提供技术和服务业务的跨国公司。自从托马斯·爱迪生创建了通用电气公司以来，GE在公司多元化发展当中逐步成长为出色的跨国公司。目前，公司业务遍及世界上100多个国家，拥有员工315000人。
2016年10月，通用电气公司位居2016年全球100大最有价值品牌第十名。美国通用电气公司2017年6月1日宣布，在天津空港经济区启用其首个美国以外、服务于多个业务部门的智能制造技术中心。在2018年7月19日发布的2018年《财富》世界500强排行榜中，排名第四十一。2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，通用电气公司排名第19位。2018年12月18日，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》揭晓，通用电气公司排名第14位。
不过，近期通用电气发展并不顺利。从通用电气 (GE.US)发布的2019年第二季度业绩来看，再度出现财务亏损，因其境况不佳的电力业务重组，从其原本盈利的工业部门抽走了比预期更多的现金。
数据显示，第二季度收入同比下降1.4%，至288亿美元，但高于分析师预期的287亿美元。在截至6月30日的季度中，归属于股东的持续业务亏损为2.91亿美元，而去年同期的利润为6.79亿美元。持续运营的每股亏损为3美分，调整后每股收益为17美分，高于分析师预期的12美分。
通用电气表示，与波音737 Max飞机停飞相关的现金流损失为6亿美元，如果停飞继续下去，今年下半年每个季度将损失4亿美元。
（文章来源：券商中国）
(责任编辑：DF078)

