新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161209029763.html
该新闻没有摘要


8月15日11时，拥有百年历史的美国通用电气重挫，盘中跌幅一度扩大至15%。
二级市场的巨幅波动，来自于美国传奇财务专家的Harry Markopolos的一份报告。
该报告指出，通用电气隐瞒了其财务问题的严重程度，需要大幅提高其保险准备金，同时公司油气部门涉嫌存在的会计问题。
对于通用电气财报中隐瞒财务问题的严重程度，Harry Markopolos将其称为“比安然公司更大的欺诈行为”。
“我的团队过去7个月一直在分析通用电气的会计账目，我们认为我们所遇到的380亿美元欺诈案只是冰山一角。”Markopolos在报告中指出。
这下，连爱迪生都坐不住了。
公开资料显示，可以追溯到电灯的发明人托马斯·阿尔瓦·爱迪生，他于1878年创立了爱迪生电灯公司。1892年，爱迪生电灯公司与汤姆森电气公司合并为通用电气公司。
目前，公司业务领域从飞机发动机、发电设备、水处理与安全技术，到医疗成象、商业和消费金融、媒体内容和工业产品等多个领域。
Harry Markopolos，也是一个传奇人物。2011年，中国金融出版社还曾经出版过他的《金融诈骗拍案惊奇：可惜无人倾听》一书。
2002年至2003年间，他曾担任有着四千名成员的波士顿证券分析师协会的主席和首席执行官。
而他的成名，来自于20年前美国历史上最大的金融骗局之一，“麦道夫欺诈案”。
麦道夫，华尔街传奇大亨。
他以高额资金回报为诱饵，吸引大量投资者不断注资，以新获得的收入偿付之前的投资利息，形成资金流，这个骗局维持多年。
无论是经济繁荣期还是低迷期，无论证券市场是牛市还是熊市，麦道夫公司的基金总能有至少10%的年均收益率。
是一个广受尊敬的人，是华尔街最成功的商人之一，当然，也是最有权势的人之一。刚开始的时候，谁也不会怀疑他是个骗子。
彼时，Harry Markopolos在波士顿的“兰帕特投资管理公司”担任证券分析员，这家公司老板则对麦道夫的成功颇为羡慕，希望能够破解其成功之道。
然而，却被Harry Markopolos发现了问题，“市场总是在上下波动，而麦道夫的投资却几乎永远是正收益。在几十年的投资生涯中，他只有4个月的收益出现了下降，很显然这是不可能的，你马上就应该怀疑他在进行欺诈。”
虽然当时并无人相信，但是Harry Markopolos却从1999年开始，不断向美国证交会举报麦道夫和他的公司。
2005年，马克伯罗斯在10月、11月、12月连续向美国证交会递交举报信，这促使证交会于2006年1月首次立案，对麦道夫公司进行调查。
直到2008年，次贷危机爆发，麦道夫面临高达70亿美元资金赎回压力，无法再撑下去，才向两个儿子，也是其公司高管坦白其实自己一无所有，一切“只是一个巨大的谎言”。
Harry Markopolos获得舞弊审查师资格，自此声名鹊起。
不出手则已，一出手就下重手。时隔二十年，Harry Markopolos再次拿通用公司开刀，直指其涉嫌财务欺诈。
对此通用电气回应沽空报道称，公司按照最高的诚信准则处理其财务报告，不会因为误导他人的投机行为分散注意力。
效果有一些，收盘，通用电气跌11%。
(责任编辑：DF520)

