新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207653920.html
该新闻没有摘要


8月15日，百度发布7月信息安全综合治理月报。报告显示，7月，百度内容安全中心通过全方面手段打击清理有害信息，其中人工巡查色情、赌博等相关有害信息551.9万余条；利用AI人工智能技术挖掘打击色情、赌博等相关有害信息35亿余条。
在网络营销方面，百度7月下线不合规广告4.78亿条，拒绝医疗变体词500万个。2019年至今，百度下线不合规广告总量已达18.27亿，拒绝医疗变体词总量达2.15亿。
百度还配合广东佛山警方破获一起网络电信诈骗黑产专案。百度在此前收到一位佛山用户反馈，其在搜索某机构官方客服电话时，被搜索结果中某个虚假网站的假冒客服骗取了数千元。经过内部的排查溯源，百度找出了与之相关的多条线索，随后将该事件及线索向佛山警方进行了举报。最终，警方捣毁诈骗团伙窝点13个，抓获犯罪嫌疑人63名，彻底摧毁了一条以互联网虚假信息为纽带的网络贷款电信诈骗黑色产业链。
目前，百度搜索结果中已经覆盖了数万个企业、机构的官方客服电话，保证用户在搜索相关关键词时能得到最权威的信息。例如，百度7月启动了公立殡葬机构官网保护行动，针对搜索结果中的公立殡仪馆等机构进行官网保护或风险语提示，截至目前已覆盖了1037个关键词，涵盖224家公立殡葬机构。未来，百度还将持续与相关部门展开合作，力求将全国所有的公立殡葬机构官网保护上线，为用户提供权威可靠的民政信息。
另外，百度还开展了网民权益保障计划。今年6月起，百度在移动端搜索结果中新增“保”字标识，目前百度PC端也已全面上线“保”字标识。百度账户点击带有“保”标识的搜索广告结果，如因假冒官网、资质或钓鱼欺诈而蒙受经济损失，网友可向百度申请保障，保障时效30天。
(责任编辑：DF406)

