新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908151207857540.html
该新闻没有摘要

8月15日，微软(亚洲)互联网工程院 “第七代微软小冰”年度发布会在北京召开，小冰的大量新功能在此次活动上正式宣布。
此次发布会上，最为重磅的发布是小冰推出的Avatar Framework第一个工具包版本。这个工具包可以让第三方轻松打造不同人设的人工智能机器人，目前已经对企业客户开放，而面向个人用户的版本预计将在2020年春季发布。
另外，小冰正式进入车载场景，并在一些不同的车型上完成了测试。汽车场景上的小冰就像坐在车里的另一个乘客，可以随时陪用户聊天。另外，小冰聊天、唱歌、写诗、作画等核心技术进一步升级、更多落地场景的应用在发布会上得以展示。
此次发布会上，微软宣布，微信与小冰正在进行新的产品合作。另外，小米、今日头条、vivo和OPPO等合作伙伴与微软小冰的共同项目也在此次发布会上宣布。微软全球执行副总裁、微软人工智能事业部及微软全球研究院负责人沈向洋在发布会上强调，小冰将继续坚持“第三方平台”发展策略，不推出独立的第一方产品形态。
Avatar Framework:打造定制人设的智能机器人
Avatar Framework是一款工具包，它是能够帮助第三方创造AI beings的生产力工具，与微软小冰框架同源。这套工具会从“打造人设”的Profile工具开始，通过76项基础信息、27项性格指标，从零开始创造AI being(人工智能机器人)。
利用微软小冰的对话工具、声音工具、三观工具、AI Creation(人工智能创造)工具等，Avatar Framework能够打造出定制化的人工智能机器人，并可驱动兼容的3D人物模型进行实时交互。
微软(亚洲)互联网工程院副院长、小冰团队总负责人李笛介绍，工具包中凝聚了各种微软的技术和小冰发展多年来在大量场景中的经验和教训。
本次发布的Avatar Framework面向全部合作伙伴及企业客户。面向个人使用者的版本预计将于2020年春季发布。
发布会后接受澎湃新闻记者采访时，李笛介绍，Avatar Framework的个人版会主要解决应用型的问题，而且个人版不能像企业版一样让用户使用编程等复杂手段。另外，个人版还有很多评估工作正在进行，如伦理、法律、隐私等方面。
谈到为什么要推出Avatar Framework让创造AI being变得更加普及，李笛向澎湃新闻记者表示：“当有了这样的选择机会之后，用户在手机或智能音箱上可能就不会选Siri，也不会选小冰，而是选自己做的AI being。无论用户做出的是个人助理还是companion(陪伴机器人)，最终提供的是一个高度定制化的选择。”
在本次发布前，微软已通过Avatar Framework框架赋能软银Pepper等数十个第三方客户AI，以及微软小冰自身。本次发布会还宣布了微软与阅文集团针对100部小说主人公IP的合作。
核心对话引擎新进展：小冰进入车载场景
小冰技术团队负责人周力介绍了小冰核心对话引擎的新进展，从2018年采用共感模型的第六代技术，能够引导对话；到现在具有感染力的第七代技术，能够主导对话，小冰拥有了更强大的能力，也落地了更多场景。
发布会上，周力宣布了小冰全双工语音交互技术在第三类场景中的运用，那就是汽车。车载场景中，小冰就像是坐在车里的另一个乘客，可以随时陪用户聊天。目前，小冰已经通过车载设备和一些合作者，在一些不同的车型上完成了测试，周力表示：“我们希望随着5G移动网络的普及，更高的带宽、更低的延迟，能够进一步提升全双工小冰的车载体验，从而更迅速、更广泛的落地在汽车上。”
微软正在研发的下一代多模态交互感官也取得了一定的落地成果。多模态是指小冰不仅可以通过语音，还可以同时通过视觉，综合地与人类进行交流。
2019年2月，日本小冰凛菜在东京池袋的一个水族馆进行了测试，通过一个安卓手机上的APP，采用全双工语音听说(允许数据在两个方向上同时传输)，和摄像头技术，陪伴受邀媒体人一同逛水族馆。发布会上展示了一位媒体人录下的视频。
与微信展开新合作，坚持“第三方平台”发展策略
微软全球执行副总裁、微软人工智能事业部及微软全球研究院负责人沈向洋在发布会上强调，小冰将继续坚持“第三方平台”发展策略，而不推出独立的第一方产品形态。
沈向洋在发布会上表示：“Dual AI是我们非常重要的一个战略，事实上我们非常坚定地以三方平台作为我们的重点，而不只是做第一方的应用。”
此前，小米、华为旗下手机上已经搭载小冰，此次发布会上，正式宣布了小冰与vivo和OPPO手机的合作，从此vivo和OPPO手机上也可使用“召唤小冰”功能。
而在内容资讯平台上，除了网易新闻和新浪新闻已经搭载小冰，发布会上也宣布了小冰与今日头条的合作。
值得注意的是，微软宣布了微信与小冰正在进行新的产品合作的消息。
小冰团队产品负责人彭爽介绍，“微软小冰”和“微信AI”开发的“腾讯小微”将一起在两个方向上展开合作：一是微信的对话开放平台，二是微信AI所涉及的智能硬件产品。彭爽补充道：“在内容和资讯平台上，我们也在持续探索和创新，通过长时间的训练和锻炼，小冰不断地深化着她的认知能力和三观能力。”
李笛在接受采访时透露，接下来，小冰和微信的新合作将会由双方一起联合发布。
微软全球资深副总裁、微软(亚洲)互联网工程院院长王永东在接受澎湃新闻记者采访时表示：AI技术近年来取得突破之后，已经做到了很多以前进展很慢的事情，如语音、视觉识别、自然语言处理等。但从整个人工智能的研发、特别是应用来说，人工智能的发展仍然处在很早期的阶段。王永东表示：“拿人工智能发展与互联网相比的话，可能和1999年互联网的发展阶段比较类似。”
(责任编辑：DF372)

