新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161207885514.html
该新闻没有摘要

两日前刚刚传出网易考拉要“卖身”阿里，8月15日，阿里巴巴收购网易考拉的交易已经确定，交易对价20亿美元，阿里巴巴将以全现金方式支付，未来双方还将开展其他形式的合作和交易。
对于三天内的第二次收购传闻，阿里和网易考拉易依然对南都记者表示“不予置评”。
今年2月，有媒体报道，网易考拉将合并亚马逊中国海外购业务，双方已于2018年年底签约。据说交易是由网易考拉主动发起，二者合并后，考拉主体可能拆分出来，亚马逊对其持股，独立上市。此后，亚马逊退出中国市场的消息甚嚣尘上。
据网易内部人士向南都记者透露，此前传出的网易考拉有意收购亚马逊中国的海外购业务并非空穴来风，“双方确实谈判过，但亚马逊出价太高最终导致交易流产。”于是，业内人士分析，合并告吹后考拉开始在市场上寻求出售/投资机会，而阿里开始密集接触考拉。
虽然网易及各传闻方并未正面回应，但南都记者留意到，在刚刚举行的网易二季度财报电话会议上，网易高层对跨境电商的态度相当微妙。整个提问环节，网易的重心似乎都聚焦在游戏及网易云音乐等创新业务。至于网易考拉，网易CFO杨昭烜透露，电商业务需要在增长速度和电商盈利模式两者之间达到平衡，2019年会更自律地达成这种平衡，“我们并不支持用不惜亏损来换取快速增长的模式，这一点一直都贯穿公司发展的始终。”
高层的表态似乎也体现了网易考拉目前在集团板块中的尴尬处境。
根据网易最新发布的2019年二季度财报显示，期内网易电商业务净收入52.47亿元人民币，同比增加20.2%，占到网易集团总收入的约28%。而2017年和2018年，这一占比分别为22%和29%。电商成为仅次于游戏的第二大现金流来源。
随着电商板块的发展，包含网易考拉在内的创新业务在网易总营收中的占比，已从2014年的9%，一路增加至2018年的37%，而游戏收入的占比则进一步被压缩至60%。与以往游戏一只独大的盈利结构来看，网易的收入来源似乎更多元化。
但值得注意的是，网易电商的收入开始大幅减速。2018年Q4至2019年Q2，网易电商净收入同比增速持续减缓，分别从43.5%，降低到28.3%、20.2%。与此同时，2019年一、二季度，网易电商的毛利增长率同比也呈下滑之势，分别为37.6%和28.5%。
不仅如此，与其他兄弟产品相比，网易电商的盈利水平并不高，毛利率远远低于游戏和广告63.1%和55.5%的水平。
据悉，2018年四季度，受清库存影响，网易电商毛利率创下新低，为4.5%。今年一季度，这一数据反弹至10.2%。二季度适逢618行业大促，网易电商业务毛利率继续突破两位数达到10.9%，为历史最高。对此，网易方面曾解释，“毛利率环比和同比上升主要是由于考拉和严选产品销量的增长，以及采购和运营流程的持续优化。”
(责任编辑：DF520)

