新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161209025814.html
该新闻没有摘要

8月16日消息，苹果(AAPL.US)公司宣布，将于9月出庭对抗欧盟2016年提交的130亿欧元(约144亿美元)税收法案，庭审或在9月17日至18日召开。
据悉，此案与欧盟竞争委员会在2016年8月命令爱尔兰补缴的一项法案有关，据当时该委员会声称，苹果拥有独特的优势，使其在爱尔兰缴纳的税款低于其在欧盟总部所在地应有的水平。爱尔兰也不同意欧盟的决定，并将与苹果一同在法庭上就该法案进行辩论。
去年8月，欧盟委员会要求苹果向爱尔兰共和国交出130亿欧元的未缴税款，称苹果公司2003年欧洲利润的公司税为1%%，2014年降至0.005%%。委员会声称爱尔兰允许苹果避免征税，只要它在该国保留就业机会，该公司和该国都否认了这一点。
苹果公司总法律顾问布鲁斯·塞维尔当时表示苹果公司正在成为攻击目标，因为“它产生了许多头条新闻”，竞争专员玛格丽特·维斯塔格(Margrethe Vestager)需要关注。Vestager此前曾以反竞争的方式瞄准谷歌等谷歌等其他科技巨头。
此案是目前针对欧洲针对跨国公司的税收决定提起的几项上诉之一，对此，欧洲竞争委员会发言人拒绝置评。
(责任编辑：DF506)

