新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207363030.html
该新闻没有摘要


8月14日，蔚来汽车创始人李斌的一封内部邮件显示，公司联合创始人兼执行副总裁郑显聪退休。
邮件称，郑显聪于2015年加入蔚来担任联合创始人及执行副总裁，与李斌一起搭建了公司的核心团队，同时在供应链、工业化及蔚来驱动科技等业务方面为公司做出了贡献。
李斌在邮件中表示，郑显聪退休后，将继续担任他的个人顾问，在供应链和合作伙伴关系方面支持公司，并将继续担任蔚来驱动科技的董事长一职，从战略层面继续指导蔚来驱动科技的发展。
作为中国汽车界“海归”代表人物，郑显聪在汽车行业拥有近40年的从业经历。在2015年加入蔚来汽车前，其曾担任菲亚特中国全球采购中心副总裁、广汽菲亚特总经理等职务，更早以前在福特汽车有着多年的任职经历。
对于退休，郑显聪在朋友圈表示，将“给自己一个悠享长假”，“有团聚，有离别，有感伤，同行的伙伴，请执着用热爱绽放，心底的希望。当然，畅想不会停，想蔚来，想和大家的每一刻，朝着心里的方向，一起的感觉就像是继续在新的日子里和蔚来驱动我们的心。”
此次，郑显聪继任董事长一职的蔚来驱动科技是蔚来汽车的零部件品牌，目前给量产车ES8、ES6提供三电系统核心零部件。
公开资料显示，蔚来驱动科技(XRT)是一家提供智能动力解决方案的科技公司。打造电动化，智能化，轻量化的电动力平台；提供更环保、更高效、更安全的解决方案；智造新能源动力，驱动科技出行。
此前，郑显聪在接受盖世汽车采访时表示，XPT成立的灵感来自于特斯拉，当初去考察美国加州的生态和体系时了解到，特斯拉最初用了很多台湾的供应商，后来觉得电机电控等技术太过于核心，必须要掌握在自己手上，于是开始自己研发三电，而昔日提供核心技术的供应商们则降级成了提供定子、转子的二级供应商。
“对于蔚来而言，与其将来恩将仇报的翻脸，不如一开始就自己研发核心技术，于是就成立的XPT。”郑显聪还强调称，三电系统是每一个电动车品牌的技术核心，蔚来虽然将整车制造交给了代工厂，但最核心的三电系统从研发到零部件供应都由自己来控制，这也从而掌握了更多的主动权。
值得一提的是，除了给蔚来汽车提供三电系统核心零部件，蔚来驱动科技(XRT)还将供应广汽蔚来，长安蔚来，甚至包括江淮，另奥迪、保时捷也在对接中。按照郑显聪的计划， XPT在5年内的营业额要突破一千亿，当然，当XPT真正开始独立交易的时候，会和蔚来彻底切割清楚。
李斌在内部信中还宣布，供应链副总裁钟万里将直接向其本人汇报，曾树湘即日起出任蔚来驱动科技CEO，全面负责蔚来驱动科技的工作。
8月12日，蔚来汽车公布了2019年7月份的交付数据，当月蔚来共完成交付837辆新车，包括672辆ES6、164辆ES8。截至今年7月31日，蔚来已完成交付ES8和ES6两款车型共计19727辆，其中2019年交付了8379辆。蔚来方面表示，7月交付数量少的重要原因在于，当月将主要工作精力放在了此前的召回工作上。


(责任编辑：DF134)

