新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208886974.html
该新闻没有摘要


“郑显聪确认退休，但会继续担任公司顾问。”对于蔚来汽车联合创始人兼执行副总裁郑显聪退休的消息，8月15日，蔚来汽车内部人士向新京报记者这样确认。
此前，有媒体报道，14日，蔚来汽车创始人李斌的一封内部邮件显示，公司联合创始人兼执行副总裁郑显聪退休。并且强调，郑显聪“退休”后，将继续担任他的个人顾问，在供应链和合作伙伴关系方面支持公司，并将继续担任蔚来驱动科技的董事长一职，从战略层面继续指导蔚来驱动科技的发展。
2015年，郑显聪正式加入蔚来担任联合创始人及执行副总裁，与李斌一起搭建了公司的核心团队，同时在供应链、工业化以及蔚来驱动科技等业务方面为公司做出了贡献。在郑显聪退休后，其蔚来驱动科技CEO职务将由曾树湘接替，而曾树湘此前担任的是蔚来北美负责供应链的副总裁。
据悉，目前郑显聪已经安排好职务接替工作，退休后仍然担任公司顾问。公开资料显示，由郑显聪执掌CEO的蔚来驱动科技公司，是一家提供智能动力解决方案的科技公司，主要打造电动化、智能化、轻量化的电动力平台；提供更环保，更高效、更安全的解决方案。
在郑显聪退休之际，蔚来汽车也公布了2019年7月份的交付数据，受ES8电动汽车召回影响，7月份蔚来汽车共交付新车827辆，同比下滑38%；1-7月，蔚来汽车共交付新车8379辆。
(责任编辑：DF358)

