新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208600168.html
该新闻没有摘要

中新经纬客户端8月16日电 GE(通用电气)16日发声明回应造假指控，从未见过马科波洛斯(Markopolos)，没和他说过任何话，也没有任何形式的联系。他的指控是完全错误和有误导性的。
通用电气的声明称，此人是为某些不具名的对冲基金工作并拿了他们的钱是广为人知的事实，这也是华尔街日报之前报道过的。这些对冲基金通常受到自身利益的驱使会尝试做空一家公司的股票而令市场产生不必要的波动。
通用电气在声明中力挺公司的财务报表，称公司在披露公司财务报表过程中秉承最高的诚信标准，在报告公司的债务状况时也极尽清晰和详细。
通用电气表示将按照已经确定的战略路径继续聚焦每一天的业务运营，“我们不会让这种一无是处，极度误导以及自私自利的臆测性报告转移我们的注意力，投资者也不应该因此分心”。
据悉，此前曾揭露麦道夫庞氏骗局的会计专家哈里·马科波洛斯(Harry Markopolos)发布报告，指控通用电气“进行了长达数十年的会计舞弊”，导致向监管机构提交的财务数据不准确。马科波洛斯还表示，通用电气丑闻的规模比当年的安然更大！
报告列举了通用电气四宗罪：其一，公司会计违规行为涉及金额高达380亿美元，相当于今日市值的54%以上；其二，公司存在185亿美元保险储备缺口；其三，油气业务的会计方式存有问题；其四，运营资金情况远比披露的糟糕。
受此影响，通用电气股价当地时间15日盘中重挫逾14%，收跌11%，创下2008年以来的最大单日跌幅，市值抹去89亿美元。
对此，通用电气CEO卡尔普稍早回应称，这些指控是虚假的，纯粹是操纵市场的行为。
“通用电气将始终严肃对待任何有关财务不当行为的指控。但这纯粹是市场操纵，”他在一份声明中表示，“马科波洛斯的报告包含错误的事实陈述，如果他在发表报告前与通用电气核实过，这些说法是可以纠正的。”
据了解，通用电气近年来一直试图提振业绩。二季度财报显示，总营收按年下跌1%至288亿美元；经调后每股盈利17美分，同比下滑6%；该公司上调全年盈利至每股55-65美分，并将工业自由现金流由负20亿美元上调为10亿美元。
截图来源：GE中国官网
(责任编辑：DF398)

