新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207904126.html
【解读奔跑中的瑞幸咖啡：如何从“扩大亏损”到“收支平衡”】全球创下多项上市纪录的瑞幸咖啡，近日发布了其上市后的首份财报。在这份财报中，许多包括营收在内的指标都录得了大幅度增长。依据财报，第二季度，瑞幸咖啡总营收9.09亿，其中产品净收入8.7亿，同比增长689.4%；录得净亏损人民币6.11亿元，去年同期则为3.3亿元，同比扩大83.4%。（21世纪经济报道）

全球创下多项上市纪录的瑞幸咖啡，近日发布了其上市后的首份财报。在这份财报中，许多包括营收在内的指标都录得了大幅度增长。
依据财报，第二季度，瑞幸咖啡总营收9.09亿，其中产品净收入8.7亿，同比增长689.4%；录得净亏损人民币6.11亿元，去年同期则为3.3亿元，同比扩大83.4%。
在财报发布之后，资本市场也及时反应：瑞幸咖啡延续了此前的跌势，当日股价收报20.44美元，跌幅16.74%，高于其IPO时的每股发行价。
美国时间8月14日下午8时，瑞幸咖啡召开了其第二季度业绩报告的沟通会。会上，CEO钱治亚表示对今年二季度的情况“非常满意”。
“由于规模效益和议价能力提高，技术运营效率提高，店铺吞吐量提高，我们大幅减少了店铺经营亏损占净收入的百分比，接近收支平衡点。”她说。
同时，她在业绩会上向外界确认，瑞幸咖啡将在今年第三季度，达成门店的收支平衡。
营收快速增长
一直保持快速增长的瑞幸咖啡，在今年第二季度延续了他们的涨势：几乎所有销售指标，都保持了大幅度的增加。
第二季度产品的净收入总额为8.7亿元，同比增长698.4%；交易客户数量从290万增加至2280万，二季度获得新客户590万。
该季度平均每月交易客户数为620万，比2018年第二季度的120万增长410.6%；平均每月销售总量为2760万，比2018年第二季度的400万增长589.7%。
尤其是在其有效的销售价格方面，该指标的月度数据是自瑞幸咖啡成立以来，首次达到75元/人，这也成为瑞幸咖啡能够获得大幅营收增长的重要因素。
瑞幸咖啡CFO Reinout Schakel在发布会上表示，在第三季度无论是消费人数、消费品类还是有效的销售价格，都将持续保持增长。
财报预计，第三季度预计产品净收入在人民币13.5亿元至人民币14.5亿元之间，如果按照最高14.5亿元来看，环比增幅接近100%。
实际上，对于瑞幸咖啡，以快速扩张开店获得市场份额的咖啡零售企业，消费杯数、均价、单杯成本和咖啡店数量的增长，对其营业额的支撑起到决定性的作用，相对来说，月消费用户的数字保持稳定的程度即可。
因此，观察这四个指标，是解读其财报的关键，也可以理解为何公司CFO会对其第三季度的指标保持信心。
首先，每个顾客每月在消费杯数方面，2019年第二季度达到了3.41杯，和此前公开招股书公布的第一季度2.97杯相比，有着不小的提升。
纵观瑞幸成立以来的所有数据，这也是瑞幸有史以来最高的。
其次，在均价方面，按照前述数据计算，销售实现价格也在逐步升高，第二季度已经有10.44元的单杯均价，同样创下瑞幸咖啡上市以来的新高。
在成本方面，2019年第二季度达到了11.1元，同样是其上市以来的最低水平。
最后，在咖啡店数量方面，2019年第二季度新开593家，总店数达到了2963家；具体类别方面，快取店依然是瑞幸的核心门店，占比92%。
市场费用快速上升
在瑞幸咖啡持续亏损背后，咖啡使用的材料成本依然占据其支出的主要比重。
第二季度，公司总营业费用为人民币15.98亿元，较2018年第二季度的人民币4.65亿元增长243.9%，和其业务规模的扩张基本保持一致。
同时，营业费用占净收入的百分比从2018年第二季度的382.7%下降至2019年第二季度的175.9%。
材料成本为人民币4.66亿元，较2018年第二季度的人民币7580万元增长514.8%，与产品销售额增长基本一致。
门店扩张方面，店铺租金及其他经营成本(人力成本)为人民币3.72亿元。
值得一提的是，目前的总门店数距离此前瑞幸咖啡设定的4500家店面目标，还有1000多家的差距，钱治亚表示，公司仍然有望在“2019年底之前成为中国最大的咖啡网络”。
这也就意味着，在今年第三季度和第四季度的平均开店数目要超过500家，店铺租金和其他经营成本的增幅也预计将有更大程度的提升。
此外，销售及营销开支为人民币3.9亿元，同比增加119.1%，其中，广告方面的投入为2.4亿元，创下瑞幸咖啡成立以来的新高。
瑞幸咖啡总裁陆正耀表示，其原因是战略上需要对品牌进行投资，所以今年第三季度是门面层面引领，而明年三季度将是投资引领。
“我们觉得需要更多的把钱花在品牌和广告上。我们的投入，买流量和给客户补贴全都是用来为品牌做广告的。二季度我们花了2.4亿，三季度我们因为小鹿茶也会花钱。”他说。
由此看来，在今年第三、四季度，营销方面的费用也将出现快速增长，这也将是未来两个季度，瑞幸咖啡业务支出的重要部分。
现金流方面，截至2019年6月30日，现金及现金等价物和短期投资为人民币60.51亿元，其中现金为39.9亿元。如果按照公司对于门店盈亏平衡的预计来看，这部分现金还将能使用很长时间。
（文章来源：21世纪经济报道）
(责任编辑：DF387)

