新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208375336.html
该新闻没有摘要


上周AMD正式推出了第二代霄龙处理器——EPYC 7002系列，使用了7nm Zen2架构，最多64核128线程，与上一代相比，每个核心的服务器工作负载IPC性能提升高达23%，L3缓存最多增加4倍。凭借提升多达15%的IPC性能及更多核心，二代霄龙处理器成为创下80项世界纪录的史上最强x86处理器。
近一年来，AMD的发展可以说是非常迅速，这一处理器的发布也在众多企业中留下了深刻的印象，其中就包括谷歌。此前，本来确定加入Intel雅典娜计划的ChromeBook平台被曝退出。同一时间，谷歌在核心启动文件中添加了对于AMD Ryzen 3000系列新APU的支持，这次EPYC二代处理器的发布也使其转向AMD。
据悉，为了拉拢谷歌这个VIP级客户，AMD也下了不少功夫，除了给出一个不错的报价之外，还跟合作伙伴联合定制了特殊的硬件，专供谷歌使用。
谷歌和AMD之间的合作并非没有先例，尤其是在云计算上更是如此，这次合作对于两家合作都是一次大的尝试，如今AMD正在全线逆袭当中，消费级领域已经如火如荼，服务器领域这次拿下谷歌也算是下了狠招，能不能翻身就看这次了。
(责任编辑：DF381)

