新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208528771.html
该新闻没有摘要

2019年8月15日(周四)，曾揭露麦道夫庞氏骗局的会计专家财务专家马科波洛斯(Harry Markopolos)及其团队发布了一份针对通用电气(GE.US)的做空报告，该报告长达175页，详细解释了通用电气为什么堪称历史上作假典范。
虽然通用电气首席执行官Larry Culp已经在同一天表示Markopolos仅为个人利益，指控纯粹是市场操纵，但该公司股票在美国时间15日还是无可避免地猛跌下跌11.4%，市值蒸发89.8亿美元。
该做空报告直指通用电气企图通过不准确的、甚至是欺诈的财务报表来掩盖公司财务和经营问题，与2001年的安然丑闻有过之而无不及。报告列举了几宗罪：
其一，公司会计违规行为涉及金额高达380亿美元，相当于今日市值的54%以上；其二，公司存在185亿美元保险储备缺口；其三，油气业务的会计方式存有问题；其四，运营资金情况远比披露的糟糕。
被指控丑闻比安然更大或致通用破产
此次马科波洛斯报告直指“通用电气，一个比安然更大的诈骗案”，报告中称，“我的团队过去7个月一直在分析通用电气的会计账目，我们认为我们所遇到的380亿美元欺诈案只是冰山一角。”
马科波洛斯称，已将报告递交监管部门，或将使得通用破产。不过，他表示，有一部分信息他只提供给了执法部门，并未在公开报告中。
做空报告原文
马科波洛斯目前正在为一家未具名的对冲基金调查通用电气。经过一年多的研究，他发现了一种“能让通用电气处于破产边缘的安然丑闻式”的商业模式。他在报告中表示通用电气“进行了长达数十年的会计舞弊”，只提供其业务部门最高的营收和利润，而忽略了销售、研发及行政开支等费用。
报告称通用电气的财务舞弊最早可以追溯到1995年，当时公司还是由杰克·韦尔奇经营。这导致通用电气向监管机构提交的财务数据不准确。
报告还指出通用电气每隔2年-4年就会改变其报告格式，从而防止分析师能够跨时间范围进行比较。换句话说，通用电气不遗余力地让外界分析其业务部门的业绩变得不可能。
“为什么一家公司会这么做？我们只能想到两个原因，首先是隐瞒会计舞弊，其次是因为通用电气的会计人员太不称职，没有能力保留适当的账簿和记录。我不确定哪个原因更糟糕，但这其中任何一个原因都是通用电气走向破产的道路。”马科波洛斯表示。
马科波洛斯在报告中将具体的案例集中在了通用电气的长期护理保险部门，2018年1月，通用电气报告了基于长期护理业务的负债达62亿美元，这块业务由通用电气金融部门GE Capital运营。为了弥补成本，通用电气为该部门增加了150亿美元的准备金，以防范潜在亏损，并在“可预见的未来”停止向母公司支付股息。
长期护理政策通常需要向被保人支付临终费用，如疗养院或辅助被保人生活的费用，这是保险业内最昂贵和最不可预测的部分之一。通过检查通用电气在这一业务中的对手方文件，马科波洛斯称通用电气隐藏了巨大的亏损，而且这些损失只会随着投保人年龄的增长而增加。马科波洛斯表示，通用电气向监管机构提交了关于该部门的虚假陈述。此外，马科波洛斯还发现了通用电气的石油和天然气部门的会计问题。
通用电气回应：指控纯粹是市场操纵
外媒报道称，上述涉及的150亿美元的准备金已导致投资者提起诉讼，并导致美国司法部和美国证券交易委员会(SEC)展开调查。调查还包括该公司在2018年第三季度与其电力业务收购有关的220亿美元的费用。通用电气这家苦苦挣扎的工业集团在去年曾突然撤换了上任仅一年的前CEO兼董事长约翰·弗兰纳里(John Flannery)。
值得注意的是，在2017年被约翰·弗兰纳里任命为通用电气CFO的杰米·米勒(Jamie Miller)即将辞职，杰米·米勒在2008年便进入通用电气，一直担任高管工作。
不过，针对会计专家Harry Markopolos的指控，通用电气首席执行官Larry Culp在15日表示，公司将始终严肃对待任何有关财务不当行为的指控，但这纯粹是市场操纵。
Culp称：“Markopolos在发布报告之前从未与公司官员谈过这一事实，表明他对准确的财务分析不感兴趣，而仅仅是为了让通用电气股票产生向下波动，以便让他和他的未公开对冲基金合伙人可以获得个人利润。”
Markopolos本人也对媒体表示过，一间美国对冲基金资助了报告的撰写和发布。在做空通用后，Markopolos将会得到一笔不菲的报酬。
通用董事会主席兼审计委员会主席Leslie Seidman也指责Markopolos的报告不准确。她在一份声明中写道：“该报告中的对财报的解读有误，Markopolos的总结是值得质疑的，用他自己的话来说，他个人受益于通用股价下跌。这份报告并未反映出我所了解的真实的公司。”
此外，通用电气近日公布了好于预期的第二季度收益，并对其工业现金流做出了乐观的展望，但报告期内收入同比下降了25%。通用电气还表示，其电力部门显示出“企稳迹象”，但该部门的订单仍然疲软，已预订的订单价值49亿美元，较上年同期下降22%。
马科波洛斯：曾成功手撕金融巨骗麦道夫
本次指控通用电气的马科波洛斯也是一名传奇人物。他在十年前的麦道夫诈骗案中一战成名，不仅捅破了美国历史上最大的庞氏骗局，还将华尔街传奇人物、前纳斯达克主席麦道夫(Bernard Madoff)送进监狱，一蹲就是150年。2011年，中国金融出版社还曾经出版过他的《金融诈骗拍案惊奇：可惜无人倾听》一书。
马科波洛斯在1987年加入梅科菲尔德证券公司前，他为家族12家“阿瑟特雷彻”炸鱼和薯条连锁餐馆工作，曾任助理财务总监、助理经理、门店经理和地区经理数职。1988年，他加入位于康涅狄格州格林威治镇的达里恩资本管理公司，担任投资组合经理助理。辞去达里恩公司的工作后，他来到位于马塞诸塞州波士顿的城堡投资管理公司，担任股本衍生品投资组合经理，2002年晋升为首席投资官。
在2004年马科波洛斯决定离开金融业并全身心投入诈骗调查前，他已拥有近20年金融行业从业经历，相继担任不同公司的投资组合经理助理、衍生品投资组合经理和首席投资官职务。马科波洛斯针对麦道夫的调查始于2000年初，这是马科波洛斯调查的第一个金融诈骗案。
麦道夫，华尔街传奇大亨。他以高额资金回报为诱饵，吸引大量投资者不断注资，以新获得的收入偿付之前的投资利息，形成资金流，这个骗局维持多年。无论是经济繁荣期还是低迷期，无论证券市场是牛市还是熊市，麦道夫公司的基金总能有至少10%的年均收益率。
马科波洛斯发现了其中的问题，“市场总是在上下波动，而麦道夫的投资却几乎永远是正收益。在几十年的投资生涯中，他只有4个月的收益出现了下降，很显然这是不可能的，你马上就应该怀疑他在进行欺诈。”
虽然当时并无人相信，但是马科波洛斯却从1999年开始，不断向美国证交会举报麦道夫和他的公司。2005年，他在10月、11月、12月连续向美国证交会递交举报信，这促使证交会于2006年1月首次立案，对麦道夫公司进行调查。
直到2008年，次贷危机爆发，麦道夫面临高达70亿美元资金赎回压力，无法再撑下去，才向两个儿子，也是其公司高管坦白其实自己一无所有，一切“只是一个巨大的谎言”。
自此，马科波洛斯声名鹊起。
（文章来源：经济观察网）
(责任编辑：DF314)

