新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207181729.html
【近亿贷款违约 点牛金融客服称董事长已出境】被传因涉嫌非法吸收公众存款已被立案侦查后，点牛金融股价不跌反而暴涨。截至美东时间2019年8月13日收盘，点牛金融股价暴涨逾81%，重回1美元。（国际金融报）


被传因涉嫌非法吸收公众存款已被立案侦查后，点牛金融股价不跌反而暴涨。
截至美东时间2019年8月13日收盘，点牛金融股价暴涨逾81%，重回1美元。
北京时间2019年8月14日凌晨4点44分，点牛金融客服微信在美股收盘的“第一时间”发布了一条公司股价暴涨的动态，并称“一切谣言将不攻自破，点牛一切正常”。
对此，零壹研究院院长于百程在接受记者采访时表示，“点牛盘子小，当天(美东时间2019年8月13日)成交额140万美元，股价比较容易被资金主导。”
记者就“非吸”立案调查传闻询问点牛金融客服方面，客服在微信回复称，“立案一事这边没有接到任何相关通知和消息”，“曾总(点牛金融董事长曾而新)在美国忙融资的事”。
关于新办公地址及后续清收工作，点牛金融客服在回复“办公地址不披露”后，就再也没有回应。
不过，记者通过点牛金融于8月13日在美国证监会网站发布的公告获悉，目前其违约贷款总额约为9500万元(约合1350万美元)。7月21日，点牛金融关闭了浦东新区张杨路707号的上海浦东办事处，并于7月22日将其主营业务转移至上海崇明区建设镇建设路1599号和成都市锦江区东大街志泉路68号。
单日股价暴涨逾81%
自2019年7月21日突然搬家以后，点牛金融便疑似失联，近日终于有了新动静。
北京时间2019年8月14日凌晨4点44分，在美东时间2019年8月13日美股收盘之际，点牛金融客服微信更新了一条消息：“一下涨这么多81.39%，交易量突破167万股，预测是美国大机构悄悄进场看好点牛转型升级大发展，一切谣言将不攻至自破，点牛一切正常”。
数据显示，截至美东时间2019年8月13日收盘，点牛金融股价单日暴涨逾81%，收报于1.02美元。
从走势看，早盘平稳，午盘开始逐步拉升，临近收盘大幅拉升。从15点40分至15点56分，短短17分钟，点牛金融股价涨幅达31.25%。
于百程认为，“点牛盘子小，关注度不高。当天(美东时间2019年8月13日)成交额140万美元，股价比较容易被资金主导。”
记者注意到，截至8月14日美股收盘，点牛金融再度暴跌35.34%至0.66美元/股，又跌回1美元以下。
传因“非吸”被立案
消息面上，“点牛金融因涉嫌非法吸收公众存款已被立案侦查”的消息早已传开。8月10日晚间，有投资人曝出上海市公安局浦东分局关于点牛金融的立案告知书。这份立案告知书显示，点牛金融投资人向上海市公安局浦东分局报案，点牛金融涉嫌非法吸收公众存款一案，经浦东分局审查，符合刑事立案条件，依据刑法决定立案。
就此，记者试图联系浦东经侦、点牛金融方面及点牛金融投资人核实信息的准确性。一位点牛金融投资人向记者表示，“我们了解到确实已经立案。”
然而，点牛金融客服在“失联”多日后的8月14日上午通过微信对记者表示，“立案一事这边没有接到任何相关通知和消息，真立案就没有客服上班了。”
在点牛金融突然搬家后的7月25日，记者曾分别联系了陆家嘴派出所和浦东经侦，对方均不知点牛金融的去向。不过，陆家嘴派出所的民警对记者表示，公安已经关注到点牛金融的相关案件，正在研究。
浦东经侦方面也曾对记者表示，“有点牛金融的案件，刚刚受理”，浦东经侦建议投资人带好合同、交易凭证(银行流水)、身份证去报案，后续案件有进展会告知投资人。
自7月27日起，记者一直尝试通过点牛金融客服获知其新的办公地址及平台高管的去向。8月14日上午，点牛金融客服回复称，“抱歉，办公地址不披露”。在记者的追问下，点牛金融客服表示，“曾总(点牛金融董事长曾而新)在美国忙融资的事”，其他问题则未做回复。
天眼查信息显示，曾而新是上海点牛互联网金融信息服务有限公司(“点牛金融”运营公司)法定代表人，也是点牛金融董事长，持股21%左右；点牛金融监事刘晓辉是实际控制人，持股约53%。
违约贷款约为9500万元
在各方的追问下，点牛金融于8月13日在美国证监会官网发布公告，对“主营业务变更及近期发展”作出说明。
公告称，自2019年5月以来，有许多借款人通过点牛金融线上平台借入资金，恶意拖欠债务。截至本报告日，平台违约贷款总额约为9500万元(约合1350万美元)。
点牛金融表示，“为了避免公司业务中断，同时降低办公室租赁费用，公司决定在7月底搬迁办公室。”2019年7月21日，点牛金融关闭了浦东新区张杨路707号的上海浦东办事处，并于7月22日将其主营业务转移至上海崇明区建设镇建设路1599号(上海崇明办事处)和成都市锦江区东大街志泉路68号(成都办事处)。
从点牛金融披露的信息来看，成都办事处主要负责点牛金融线上平台的管理和运营，目前共有15名员工；上海崇明办事处是客户服务中心，为客户提供各种服务，包括协助收回贷款，目前有6名员工。
值得一提的是，记者通过百度地图、高德地图均无法找到上海崇明区建设镇建设路1599号，百度地图、高德地图上只有上海崇明区建设镇建设公路1599号，地图显示该地并无建筑群，只有零星的低矮建筑。
此外，点牛金融还在公告中指出，2018年4月成立了上海友旺汽车租赁有限公司(Shanghai Youwang Vehicle Rental Limited，以下简称“上海友旺”)，该公司是点牛金融通过合同安排控制的实体，以开展汽车租赁业务。然而，截至本报告日，没有实质性业务。
2018年10月，点牛金融成立了另一子公司上海星久晧网络技术有限公司(Shanghai Xingjiuhao Network Technology Limited，以下简称“上海星久晧”)。不过，上海星久晧目前正处于进入物联网技术、技术咨询生产和销售业务的规划阶段。截至本报发布之日，上海星久晧尚未开始任何业务。
（文章来源：国际金融报）
(责任编辑：DF381)

