新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208359249.html
该新闻没有摘要

周四美股盘中，通用电气(GE.US)盘中跌幅扩大，一度跌至15%。
此前，麦道夫的举报者、会计专家HarryMarkopolos发布了一份长达175页的报告，直指通用的金融集团业务隐瞒了其财务问题的严重程度，报告还指出了其油气部门涉嫌存在的会计问题，并称其为“比安然公司更大的欺诈行为”。
截止21世纪初，通用的金融集团业务已经发展成为涵盖航空融资、信用卡、保险以及房地产等的大型综合类金融公司。旗下管理的总资产超过6000亿美元。
Markopolos已经建立了一个网站，www.GEfraud.com，来传播这份报告。他表示：“我的团队在过去7个月里一直在分析通用电气的财务报表，我们认为报告中所披露的380亿美元的欺诈行为只是冰山一角，这家公司可能会申请破产。”
以下是报告中的主要观点：
1，这是我的会计团队在过去9年中处理的第9份保险诈骗案，可这是最大的，甚至比安然和世通公司加起来还要大。通用380亿美元的会计欺诈金额占通用电气市值的40%以上，远比安然公司或世通公司的会计欺诈严重得多。“通用电气公司利用了许多与安然公司相同的会计技巧，以至于我们把它称为GEnron案件。”
2，在通用传统的长期保障(LTC)保险业务所需的290亿美元中，需要有185亿美元的现金储备，剩下的105亿美元是在美国会计准则下的一次性非现金费用，会计准则要求在2021财年一季度前计入。这将会破坏通用的资产负债表、债务比率并可能会违反债务契约。
3，当你将通用的保险业务与大型金融服务集团如英国保诚等相比，会发现通用需要将其现金储备翻倍才有足够能力进行理赔。保诚的保险政策与通用类似，在2018年，在保诚保险政策下的损失率为185%，他们为每笔保单所储备的金额是约11.3万美元。而通用保险政策下的损失率要高出数倍，可储备金额却只有7.9万美元。
4，通用每2至4年就更换报告的格式，为的就是防止分析师去分析并比较其不同时间点的报告。为什么通用要怎么做，我们只能想到两个原因，1)隐瞒会计欺诈或2)因为他们如此无能，他们无法保存适当的账簿和记录，我们不确定哪个理由更加糟糕。
Markopolos表示，报告中的一些保密内容已提交政府机构，不会在网站上披露。
据悉，美国司法部和证券交易委员会早前已对该公司进行过调查。 其中包括公司在第三季度收取的与其电力业务收购有关的220亿美元费用。
截至收盘，通用电气(GE.US)跌幅收窄至11.41%，报8美元，创11年来最大单日跌幅。
(责任编辑：DF120)

