新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208151624.html
该新闻没有摘要


百年老店通用电气被指财务严重造假，股价日内重挫逾14%，收跌11%，创下2008年以来的最大单日跌幅，市值抹去89亿美元。
周四，麦道夫诈骗案举报人马科波洛斯发布了一份长达175页的报告，直指通用电气企图通过不准确的、甚至是欺诈的财务报表来掩盖公司财务和经营问题，与2001年的安然丑闻有过之而无不及。报告列举了几宗罪：其一，公司会计违规行为涉及金额高达380亿美元，相当于今日市值的54%以上；其二，公司存在185亿美元保险储备缺口；其三，油气业务的会计方式存有问题；其四，运营资金情况远比披露的糟糕。马科波洛斯称该公司财务欺诈由来已久，最早可以追溯到1995年，他已将报告递交监管部门，或将使得通用破产。
马科波洛斯(Harry Markopolos)在十年前的麦道夫诈骗案中一战成名，不仅捅破了美国历史上最大的庞氏骗局，还将华尔街传奇人物、前纳斯达克主席麦道夫(Bernard Madoff)送进监狱，一蹲就是150年。
通用电气CEO卡尔普(Lawrence Culp)及审计委员会主席莱斯利塞德曼(Leslie Seidman)在接受采访时都予以了澄清。卡尔普称报告包含与事实不符的错误陈述，报告发表前并未与公司核实有关情况。他称马科波洛斯意在制造股价波动，从做空当中牟利。“这纯粹是一次市场操控行为。”卡尔普说，他今日以每股7.93美元的价格回购了25.2万股股票，市值接近两百万美元。截止发稿，通用电气盘后估价上涨2.5%。
通用电气董事会成员兼审计委员会主席塞德曼则指出，报告充满了误导、不准确和煽动性的陈述，通用电气完全符合美国会计准则。“我不清楚这篇报告的作者是不是真的懂美国通用会计准则。”她说。
马科波洛斯并不否认自己从中牟利。据华尔街日报报道，一家美国中型对冲基金向马科波洛斯支付费用，调查通用电气财务情况。报告发布前该基金的客户就获得了报告，并且押注股价下跌。马科波洛斯不愿透露该基金的名字，但表示该基金做空获得的利润中，他能得到不错的百分比分成。
通用电气近年来一直试图提振业绩。二季度财报显示，总营收按年下跌1%至288亿美元；经调后每股盈利17美分，同比下滑6%；该公司上调全年盈利至每股55-65美分，并将工业自由现金流由负20亿美元上调为10亿美元。
截止发稿，通用电气盘后估价上涨2.6%左右。
(责任编辑：DF120)

