新闻链接：http://global.eastmoney.com/a/201908161207953976.html
该新闻没有摘要

通用电气董事长兼首席执行官劳伦斯-卡尔普(Lawrence Culp)表示，揭露过金融巨骗麦道夫(Madoff)骗局的哈里-马科波洛斯(Harry Markopolos)针对该公司的欺诈指控是虚假的，而且背后有着市场操纵的驱动因素。
“通用电气始终都将认真对待任何有关财务不当行为的指控，但这是纯粹的市场操纵。”卡尔普在一份声明中表示。“马科波洛斯的报告包含了虚假的事实陈述，而如果他在发表报告之前与通用电气进行核对，那么这些说法原本可以得到纠正。”
卡尔普表示，马科波洛斯在发布报告之前从未与通用电气的高管进行过交谈，这一事实“表明他对准确的财务分析不感兴趣，而只是想要看到通用电气的股价下跌，这样他自己以及他未对外披露的对冲基金合作伙伴就可以从中获利。”
马科波洛斯周四在一份长达175页的报告中将矛头对准了通用电气，指责这家综合性企业发布了欺诈性的财务报表，目的是掩盖其会计问题的严重程度。一家身份不明的美国对冲基金付钱让马科波洛斯对通用电气进行研究并发表报告，而据马科波洛斯透露，他从这个对冲基金做空通用电气的押注中获得了“相当比例”的利润。
通用电气董事会董事兼审计委员会主席莱斯利-塞德曼(Leslie Seidman)也指责称，马科波洛斯对该公司的指控有不准确之处。
“这份报告包含了许多有关实际会计要求的新奇解读和彻头彻尾的错误，这就使得即使是从往最好了说，他对通用电气作出的结论也是有问题的。”塞得曼在一份声明中说道。“用他自己的话说，他个人将从今天市场对其报告作出的重大反应中活力，而且他在没有任何机会接触通用电气账目和记录的情况下，有选择地无视有过广泛报道的监管流程和严格调查。”
报告列举了一连串的会计违规行为，马科波洛斯称这些违规行为总计构成了价值高达380亿美元的欺诈，相当于通用电气市值的40%以上。报告的大部分内容都集中在通用电气旗下长期护理保险业务上。
“这是我的会计欺诈团队在过去九年时间里接手的第九起保险欺诈案件，其规模是最大的，比安然(Enron)和世通(WorldCom)欺诈案的总和还要大。事实上，通用电气380亿美元的会计欺诈相当于该公司市值的40%以上，比安然或世通的会计欺诈严重得多。”报告称。
受此影响，通用电气股价暴跌13%，创下自1987年10月股市崩盘以来的最大单日百分比跌幅。
马科波洛斯声称，通用电气的会计欺诈行为有着“悠久的历史”，最早可以追溯到1995年，当时该公司的负责人是杰克·韦尔奇(Jack Welch)。
通用电气在回应中并未详细说明该公司在马科波洛斯报告中发现的所有不准确之处。
“我希望读者能仔细考虑这份报告背后的动机，以及支持其观点的分析的可靠性。”塞德曼说道。
（文章来源：一线）
(责任编辑：DF395)

