新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208861519.html
该新闻没有摘要

8月16日，通用电气(GE)中国官方微博就被质疑“财务造假”一事发布声明：从未见过马科波洛斯(Mr。 Markopolos)，没和他说过任何话，也没有任何形式的联系。
8月16日，通用电气发布声明。
声明称，尽管无法对他的这份从未见过的报告的细节内容做任何评论，但公司听到的指控是完全错误和有误导性的。
8月15日，麦道夫诈骗案举报人马科波洛斯发布了一份175页的报告，称通用电气企图通过不准确的、甚至是欺诈的财务报表来掩盖公司财务和经营问题。
马科波洛斯的报告列举了通用电气的“四宗罪”：一，公司会计违规行为涉及金额高达380亿美元，相当于今日市值的54%以上；二，公司存在185亿美元保险储备缺口；三，油气业务的会计方式存有问题；四，运营资金情况比披露的糟糕。
当天，通用电气股价跌幅一度接近15%。截至15日收盘，通用电气股价下跌11.4%，市值蒸发89.8亿美元，约合人民币631亿元。
GE8月15日股价下挫。
通用电气称，马科波洛斯在未经与GE进行任何沟通下发布报告，指控GE公司财务报表中存在欺诈行为， 并在发布报告前，让不具名的第三方对冲基金公司有偿预览了该报告。“马科波洛斯发布此报告为恶意做空行为。”
声明称，马科波洛斯为某些不具名的对冲基金工作，而这些对冲基金通常受到自身利益驱动去尝试做空一家公司的股票而令市场产生不必要的波动。
此外，通用电气力挺公司的财务报表，并就马科波洛斯报告中提及的“四宗罪”作出回应：
GE保险业务：我们相信我们目前对该业务风险的拨备是足够支撑我们该业务组合特点的。 同时， 我们每年都会对我们拨备的充足性进行严格的测试。GAAP保险会计标准在未来的实施将高度依赖多个变量，不会影响到我们用于决定拨备需求的法定会计标准。
BHGE会计：作为BHGE的大股东，我们按照GAAP要求报告其合并收益，和马科波洛斯的指控相反。而且， GE所报告的BHGE合并收益包括了在GE合并财务报表附注里面的额外BHGE业绩披露。 BHGE也是一个在美国证券交易委员会注册并独立运营的公司，在该委员会有自己独立的10-Q和10-K备案。在最近的10-Q报告中，GE披露了因减持BHGE股份而分解BHGE合并报表后的损失截至2019年7月26日大约是74亿美金。
GE的资产流动性：和马科波洛斯的指控相反，GE继续保持一个很强劲的资产流通性、承诺信贷额度和数个可以执行的变现选项。 GE在二季度末持有169亿美元工业现金 (不包括BHGE)， 在GE金融有125亿美元流通性及350亿美元的信贷工具。说到GE的去杠杆目标，正如我们之前在二季度业绩报告中说过的，GE预期会按计划在2020年末有显著改进。(完)
(责任编辑：DF506)

