新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208374679.html
该新闻没有摘要


周四，针对会计专家Harry Markopolos的指控，通用电气(GE.US)首席执行官LarryCulp表示，公司将始终严肃对待任何有关财务不当行为的指控，但这纯粹是市场操纵。
Culp称：“Markopolos在发布报告之前从未与公司官员谈过这一事实，表明他对准确的财务分析不感兴趣，而仅仅是为了让GE股票产生向下波动，以便让他和他的未公开对冲基金合伙人可以获得个人利润。”
Markopolos本人也对媒体表示过，一间美国对冲基金资助了报告的撰写和发布。在做空通用后，Markopolos将会得到一笔不菲的报酬通用董事会主席兼审计委员会主席Leslie Seidman也指责Markopolos的报告不准确。
她在一份声明中写道：“该报告中的对财报的解读有误，Markopolos的总结是值得质疑的，用他自己的话来说，他个人受益于通用股价下跌。这份报告并未反映出我所了解的真实的公司。”
对冲基金经理Stanley Druckenmiller也表示，他相信通用电气，相信Larry Culp，并在今日买入了该公司股票。
(责任编辑：DF120)

