新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208933379.html
该新闻没有摘要

日前，曾揭露麦道夫“庞氏骗局”的会计专家哈里马科波洛斯(Harry Markopolos)发布报告，指控通用电气“进行了长达数十年的会计舞弊”，导致向监管机构提交的财务数据不准确。
受此影响，通用电气股价周四开盘便大跌，盘中一度跌超15%，最终收跌11.3%，创11年单日最大跌幅。市值一天蒸发89亿美元，折合人民币626亿元。
在最新公布的这份长达175页的报告中，马科波洛斯表示，他通过7个月的调查，发现通用电气存在约380亿美元(约合人民币2675亿元)的财务造假问题，这相当于该公司总市值的40%。
对于这份报告，通用电气也立即进行了针锋相对的回击，称马科波洛斯指控虚假，调查报告漏洞百出。并表示，此举只是市场操纵。
与此同时，TechWeb也注意到，今年以来，经媒体公开报道与通用电气合作的中国企业涵盖科技、医疗、通信、航空等多个领域。
2019年6月3日，北国网援引中国青年网消息称，开能集团与美国通用电气达成战略合作伙伴关系。
消息称，开能健康科技集团(开能集团)与美国通用电气公司(GE)授权与技术创投公司达成战略合作伙伴关系，为大中华地区和东南亚地区的家庭和商业客户提供通用电气品牌的全系列净水产品和服务。
本次战略合作，通用电气将以股权合作的方式战略投入开能集团为本业务拟将成立新公司。该公司将运用通用电气的技术、行业经验和世界一流的质量体系，结合开能的研发及智能制造，为大中华区及东南亚市场开发一系列适合当地水质和环境的GE品牌家用及商用产品，为大中华区及东南亚区的市场提供世界一流的产品与服务。
2019年05月07日，经济通中国站消息称，中兴与通用电气子公司合作打造5G+工业互联网方案
消息称，中兴通讯(00763.HK)(000063.SZ)与通用电气旗下的GE Digital在上海签署战略合作框架协议，共同探索5G、边缘计算、大数据、人工智能等技术与工业互联网(IIoT:Industrial Internet of Things)领域的深度融合。
2019年7月18日经济通消息称，中生科技(08037.HK)与通用电气医疗合作研发细胞疗法
中国生物科技服务(08037.HK)宣布，公司旗下附属“上海隆耀”，与“通用电气医疗系统贸易发展”签订战略合作协议，双方将会共同开发用于自体及同种异体细胞疗法的定制、模块化及封闭系统自动生产过程。合作有效期为三年。
公司表示，作为一家主要专注于嵌入抗原受体T(CAR-T)细胞疗法的生物技术公司，此次合作将有助上海隆耀加快从研究和开发到产业化的过程。
2019年5月21日，民航资源网消息称，GE航空集团出席2019中国民航发展论坛。消息称，GE在中国已与东航、中国商飞、昂际航电、长龙航空、厦门航空5家客户签署了航空数字化合作协议。
2019年3月25日，据中国证券网消息，新三板公司京立医院与GE医疗签订战略合作意向书。
消息称，京立医院与通用电气医疗系统贸易发展(上海)有限公司(以下简称“GE医疗”)签订了战略合作意向书。
根据协议，公司将GE医疗列为长期的采购优选供应商之一，双方将在品牌发展、市场推广、学术交流和管理技能提升等方面优先开展合作。
2019年04月11日，消息称，大唐集团与通用电气加快推动合作项目落地
消息称，通用电气高度重视与大唐集团的合作关系，将进一步采取有力措施，提升用户服务水平，在巩固现有良好合作基础上，不断实现互惠互利、发展共赢，推动双方合作迈上更高水平。
通用电气“财务造假”究竟会产生多大的影响，马科波洛斯在接受采访时表示：“这将导致通用电气申请破产，世界通信和安然撑了差不多四个月，看看通用电气会怎样吧。”
如果真如马科波洛斯所说，那与通用电气合作的企业接下来或许也将面临着不小的考验。
(责任编辑：DF506)

