新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208660817.html
该新闻没有摘要

当地时间8月15日，此前被爆不尊重中国主权的轻奢品牌Coach(蔻驰)母公司Tapestry发布截至6月29日的2019财年第四季度财报及2019财年全年财报。财报显示，集团发布的2019财年第四季度财报不及预期，并下调了下个财季的预期。
财报发布后，截至8月15日收盘，Tapestry集团股价大跌22.2%，报19.45美元/股，市值蒸发16亿美元至54.6亿美元。过去12个月，Tapestry股价累计下跌逾60%，自2019年初累计下跌40%。
Coach于2017年11月更名为Tapestry.Inc。，正式向多品牌集团转型。此前，Coach已经收购了美国鞋履品牌StuartWeitzman和轻奢品牌KateSpade。
彼时，Tapestry首席执行官VictorLuis表示，这个名字与时尚业有关并有更高可塑性，便于集团拓展欧亚市场。不过，有消费者表示，尽管Tapestry已经开始转向年轻化市场，其新名字却给人陈腐的感觉，认知度不高，也不方便记忆。
值得注意的是，在改名Tapestry后，其业绩不尽如人意，低于预期。2019财年第一季度，Tapestry才刚刚由亏转盈。
数据显示，2019财年第四季度，Tapestry销售额同比增长2%至15.1亿美元，低于分析师预期的15.3亿美元；净利润同比下跌29%至1.49亿美元。该公司表示，预计下一财年的收入增幅将只有个位数，收益将持平。
从品牌上看，2019财年第四季度，核心品牌Coach销售额同比增长2%至11亿美元，营业收入同比增长3%至3亿美元；Stuart Weitzman期内销售额则同比增长17%至8500万美元。
不过，该公司在2017年收购的Kate Spade期内销售额同比增长6%至3.32亿美元，营业收入同比下滑21%至2600万美元。公司表示将缩减开设Kate Spade新店的计划。
2019财年全年，Tapestry销售额同比增长3%至60.3亿美元，净利润同比增长61.5%至6.43亿美元。期内Tapestry全球店铺1540间。分品牌看，Coach销售额为42.7亿美元，同比增长0.7%，可比店铺销售额同比增长2%，全球店铺有986间。
从品类上看，Tapestry各品类销售额均有所下滑。女性销售额占集团整体销售额的50%；女士配件和鞋履及其他生活方式品类销售额占比均为18%，男性产品占比14%。
按地域分，北美市场销售额占比达61%，大中华区销售额占比15%，亚洲其他地区销售额占比18%。
集团认为，财报指出，Coach作为集团最大和最具多样性的品牌，期内在国际市场和数字渠道增长良好，特别是在北美市场与同类品牌形成有力竞争。
不过，此前有网友爆料Coach问题T恤，代言人刘雯火速解约，Coach也发布了道歉声明。该事件被曝出当日，Tapestry集团股价大跌4.31%。次日盘后，该集团市值蒸发1.6亿美元。
(责任编辑：DF150)

