新闻链接：http://global.eastmoney.com/a/201908161208238546.html
【那个曾销毁300万件滞销品的亚马逊 要开始捐赠了】“宁可烧掉，也不卖给穷人。”不知道大家是否记得，英国著名奢侈品牌Burberry在处理滞销货物时的态度。作为世界首富，亚马逊CEO贝索斯也曾因不爱搞慈善被广为诟病。但最近，“铁公鸡”也要“拔毛”了。（国际金融报）
“宁可烧掉，也不卖给穷人。”
不知道大家是否记得，英国著名奢侈品牌Burberry在处理滞销货物时的态度。
作为世界首富，亚马逊CEO贝索斯也曾因不爱搞慈善被广为诟病。但最近，“铁公鸡”也要“拔毛”了。
据报道，亚马逊正在美国和英国推出一项名为“FBA”(Fulfilment by Amazon)的捐赠计划。自9月1日开始，在处理卖不掉的产品时，这项捐赠计划将成为英美卖家的“默认选项”，但如果他们不想，也可以选择退出。
报道称，这项捐赠计划的目的，在于减少滞销品的倾倒量，以改善环境，并将浪费的产品物尽其用。
而此前，亚马逊因销毁大量货物，引发了不小的争议。
2018年年中，德媒曾经报道了亚马逊的“一次性文化”。报道称，亚马逊员工每天都要销毁数以万计的滞销商品，包括传真机、真空吸尘器、电脑……
今年1月，法国一档名叫《资本》的电视节目在经过调查后，再次揭露了亚马逊曾在3个月内销毁了30万件新商品，为此他们还特别派了一名记者，到亚马逊仓库“卧底”。据法国工会联合会估计，2018年间，亚马逊可能在法国全国范围内一共销毁了320万新产品。
该电视节目称，亚马逊之所以出现上述现象，是因为他们的原则就是“提供大量的商品”。其销毁的产品从尿布到儿童玩具，范围非常广。
对此，法国政府作出了积极响应。法国环境部长Brune Poirson称，法国关于循环经济的新法律正在最终定稿，“将禁止像亚马逊这样销毁商品。生产后再销毁，是不负责任、不可理喻的”。
来自法国环保非政府组织Friends of the Earth(Amis de la Terre)的Alma Dufour认为，亚马逊如此浪费大量商品，是其“生产过剩”的文化导致，因为目前网站上的全球供应商正在展开激烈的价格战。
但Dufour指出，对于亚马逊而言，他们并不会对销毁商品有什么感觉，因为他们根本不会亏损，反倒是小商家损失惨重。
据欧盟新闻网站欧盟动态(EurActiv)数据，供应商在亚马逊仓库中存储产品的收费标准，起初是每3平方米26欧元，6个月后增加到500欧元，1年后增加到1000欧元。
据描述，亚马逊对于每件退货的存储向第三方卖家收费50美分，而如果将这些“废物”处理掉，则收费15美分。
也就是说，对于第三方卖家来说，将这些“废物”处理掉，要比存储在亚马逊仓库更划算。而且由于一些被退回的商品可能无法再利用，或者存在一些安全问题，所以商家往往会将其销毁。
而此次“FBA”的推出，代表这家电商巨头已经开始在这方面作出努力。亚马逊在给商家的电子邮件中提到，“该计划可以减少送往垃圾填埋场的产品数量，而且也能帮助那些有需要的人”。
亚马逊发言人也表示，将全力以赴将销毁商品的数量降到“零”。
（文章来源：国际金融报）
(责任编辑：DF381)

