新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208531171.html
该新闻没有摘要


阿里巴巴集团近日公布2020财年Q1季报，季报显示，口碑饿了么组成的阿里本地生活服务公司“外卖业务运营效率改善，GMV强劲增长”，本季度营收同比增长137%，平均客单价也有显著增长。
融入阿里商业生态一年多以来，口碑饿了么坚定推动本地生活服务行业数字化升级，助力商家降本增效。对未来的坚定投入正在赢得越来越多的行业支持，而市场份额稳步上升、订单效率持续改善就是其自然而然的结果。
相比收入，更重投入
据媒体报道，口碑饿了么维持了较低的佣金水平。“相比收入，我们真正重视的是行业的未来，我们对本地生活行业数字化升级的投入始终坚定。”阿里巴巴集团合伙人、阿里本地生活服务公司总裁王磊表示。
自2018年下半年以来，本地生活行业增速明显放缓，传统的流量模式难以为继。而口碑饿了么此次能够“逆势”上扬，恰恰在于对行业数字化新赛道的长远投入与升级，专注于在我们的技术赋能下，向餐馆和其它本地生活服务商提供价值。
过去一年里，口碑饿了么坚定推动餐饮行业全链路数字化升级，并向生鲜、商超等领域推广，建立全新的数字化开放平台，同时全面下沉更多三四线城市，宣布蜂鸟即配品牌独立，未来3年建立2万个全数字化即配站。
与此同时，随着口碑饿了么与天猫、淘宝、支付宝、高德等多个生态，实现底层打通和数据流转，高德地图里下单口碑，支付宝上会员点外卖，优酷饿了么IP合作等多个叠加的数字化场景纷纷涌现。
一二线城市份额稳固三四线城市大幅增长
2019年3月，口碑饿了么开始向100个三四线城市全面进发，5月宣布将在全国200个重点城市打造“数字化一条街”。
在三四线城市，口碑饿了么帮助本地最优质的餐饮、超市等门店上线互联网平台，同时升级商户硬件设施，安装最先进的POS和SAAS系统，赋能商户迅速完成数字化上线。在一二线城市，口碑饿了么集中赋能已经具备相当数字化能力的商业街，帮助商户集中打造从选址、供应链、预定、排队、支付、配送到评价的全链路数字化能力。
第三方数据显示，饿了么口碑市场份额整体稳步升至43.9%，其中一二线城市增速领先，市场份额达到47.4%，在云南大理、广东惠州等多个三四线城市激增到50%以上，佛山顺德饿了么份额半个月增长500%，河南新乡一季度外卖交易增幅超170%。
行业选择数字化道路已成大势所趋
此前，汉堡王与饿了么实现“会员通”，短时间内就新增会员200万。大润发一线城市饿了么订单增长超250%。海底捞首度登陆第三方外卖平台，联手饿了么蜂鸟配送“小火锅”。星巴克与饿了么口碑在实现线上会员互通的同时，已经将线下合作拓展至35个城市2100家店面。
本地生活服务行业正在经历一次对未来发展道路的选择，是继续依赖流量红利换取订单，还是以核心商业环节数字化升级赢得降本增效的新空间，本地生活服务商家和品牌的选择已经日益清晰。
据报道，饿了么口碑开放平台上的众多生鲜商户，已经将服务快速从100城推广到200城，并在年内覆盖到500个城市。
夜宵、早餐、下午茶等“传统”场景纷纷焕发全新生机，北京、南京、咸阳多地，夜间订单同比增长最高达300%。
本地生活服务的发展，为三四线城市带来大量就业机会。外卖骑手、网店装修、外卖运营等新兴职业层出不穷。2019年第一季度，口碑饿了么为三四线城市创造逾25万就业岗位。越来越多年轻人从一二线城市回流，在家乡就业。
随着数字化全链路的完成以及阿里生态大数据的打通，全新的阿里巴巴商业操作系统本地生活版呼之欲出——商家可以在一套商业操作系统内跨平台运营，用户可以在多平台享受统一服务。
王磊表示，“站在三楼看，口碑饿了么在新开启的数字化赛道上无疑正越跑越快”。
(责任编辑：DF134)

