新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207627467.html
【阿里巴巴考虑推迟香港IPO？回应：对市场传言不予置评】有消息人士称，阿里巴巴集团(BABA.N)正在考虑推迟香港IPO。对此，北京时间8月15日，南都记者向阿里巴巴方面求证，后者表示对市场传言不予置评。


据纽约邮报，有消息人士称，阿里巴巴集团(BABA.N)正在考虑推迟香港IPO。对此，北京时间8月15日，南都记者向阿里巴巴方面求证，后者表示对市场传言不予置评。
仅在此前一天，港交所已对阿里巴巴在香港二次上市做了最新表态。8月14日，港交所集团行政总裁李小加在回答百威亚太上市失败以及阿里巴巴二次上市进展时表示，因为当前的市场状况已经影响到年初以来最大的IPO(指百威亚太)，希望未来还能遇见它。李小加表示，不想透露阿里具体的计划如何，但是很有信心这些公司最终都会视这里为家。李小加说：“我觉得它们会来的，只是不知道什么时候。”
事实上，早在今年4月份以来，阿里在港二次上市的消息便不胫而走，而对此，阿里巴巴集团多次的回应均为“不予置评”。
而后，7月15日的股东大会上，阿里巴巴通过“一拆八”股份拆分提案，至此，市场普遍认为，阿里巴巴回归港股只差临门一脚，且对于在美上市的中概股回归有一定示范作用。
截至发稿，阿里巴巴最新股价报162.06美元，约合1139.6元人民币，总市值4219亿美元。
（文章来源：南方都市报）
(责任编辑：DF134)

