新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161207874096.html
该新闻没有摘要

8月15日，阿里巴巴集团宣布启动2019年丰收节。据介绍，今年阿里的丰收节将持续50天左右，预计助力10亿件农货上行。阿里将聚合经济体13个涉农业务的力量，联动全国1000个农产区和832个国家级贫困县，打造农产品销售的“双11”。
据悉，届时，淘宝、天猫、盒马、大润发、三江购物等线上线下新零售渠道，将开启“百城千店助丰收”活动；阿里云的“ET农业大脑”将为丰收节食品安全保驾护航，为上线农品提供全链路溯源；菜鸟网络将在丰收节期间继续扮演农产品上行“高速公路”的角色。截至2018年底，菜鸟乡村物流已进驻29个省份近700个县，建立了近3万个村级物流站点。
在丰收节期间，阿里的农业产-供-销基础设施能力，物流、支付、大数据为基础的农业科技能力，将协同全力助农，实现消费能力和供应链能力的聚合，消费端和供给端的融合。
本次丰收节，阿里将采用线上大促和线下活动相结合的双飞轮策略。
线上活动包括中秋节特卖、聚划算9.9庆丰收会场、9.17吃货节、9.23丰收购物节、“双10”盛典等。线下，阿里将在田园博览会上举办覆盖832个国家级贫困县的农产品供销对接大会。
聚划算是阿里丰收节农产品上行的开路先锋。9月9日开始，聚划算将打造99场庆丰收会场，预计卖空70个农业基地，每个基地均超千万交易额。
丰收节期间，聚划算将牵手农产品基地、产业带，通过规模化订单推动农产品上行，将农产品带入标准化基地直供新时代。相对于传统渠道，聚划算采购价平均价格高出10%-20%，且订单长期、稳定。
聚划算深度改造农产品供应链的新计划——“聚土地”，也将在丰收节期间发力，在全国打造1000个聚土地示范产区，孵化100个特色农产品品牌，帮助传统农业数字化，助力兴农扶贫。
直播已经成为农产品口碑和销量双丰收的重要工具。
9月17日，阿里还将通过包机方式，组织千名农民主播、网红和县长，开展线下直播盛典。
2018年至今，阿里已经开设了超过20万场涉农直播，超过10亿件来自国家级贫困县的农货，通过直播间抵达6亿多消费者手中。
去年丰收节，2.8亿件农产品通过阿里平台进城。今年丰收节，阿里将举办10万场直播，打造村播、县长+网红、明星和热播节目四条赛道，预计将有10亿件农产品进城。
在农产品上行上，阿里的亩产一千美金计划已覆盖全国25个省份559个县域近1亿人口，孵化超过2500个农业品牌。此次丰收节，这些农产品品牌将集中亮相。
(责任编辑：DF520)

