新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207792110.html
该新闻没有摘要




8月15日晚，阿里巴巴集团公布2020财年第一季度财报，云计算业务规模强劲增长，季度营收77.87亿元，比去年同期净增31亿元。阿里巴巴表示，未来将继续战略投入核心技术建设，扩大云计算业务在全球市场的领先优势。
据分析机构Canalys，2019年第一季度，阿里云在中国市场份额进一步扩大至47.3%。同时，在亚太市场排名第一，份额为亚马逊和微软总和。该季度内，全球云计算市场保持持续高速增长，亚马逊AWS营收增长37%、微软Azure增长64%、阿里云增长66%，均高于市场平均增速24%。
10年前，阿里巴巴投入云计算核心基础技术研发，建成中国唯一自主研发的飞天云操作系统和大数据平台。普华永道数据显示，阿里巴巴技术研发投入为中国上市公司之首。2017年，阿里巴巴宣布成立达摩院，三年投入1000亿进行核心基础技术研究。
对技术的持续投入，让阿里云具备了“四张王牌” ——飞天云操作系统、飞天大数据平台、阿里巴巴双中台和智联网AIoT，帮助政企客户从传统IT向云计算全面转移，实现技术和商业的指数级增长。
公开信息显示，阿里云支撑了全球200多个国家和地区的数百万客户，是全球云计算市场排名前五的云服务商中唯一的中国企业。过去5年间，全球云计算市场头部玩家出现5次更迭，阿里巴巴取代IBM、Rackspace等传统IT厂商成为全球第三。Gartner数据显示，过去一年，阿里云全球市场份额增长近一倍，在全球市场“坐三望二”。
随着全面上云时代的到来，更广泛的政企客户正在全面迁移至阿里云上，他们对云计算技术的采用程度也越来越深，从基础设施上云和大数据上云，走向云上中台和云上智能。财报显示，阿里云客户群体多样化增长，同时采用的高附加值产品服务越来越多，推动营收强劲增长。同时，围绕阿里云产生的庞大生态体系也正在加速企业全面上云的脚步。
目前，已经有上万家企业全面迁移到阿里云上，其中包括飞利浦中国、迅雷、万科物业、百丽、Salesforce中国、居然之家、大润发、西贝莜面村、虎扑、得到、千寻位置、115科技、众安保险、网商银行、龙湖地产、振华重工、首汽租车、优信二手车、安联救援等知名企业。
此外，阿里云被集成战略也获得重大进展，全球最大CRM软件服务提供商Salesforce宣布将集成阿里云向企业客户提供服务和支持。未来Salesforce的核心服务，包括销售云、服务云、商业云和Salesforce平台，将全面集成阿里云，为大中华区客户提供全面服务。
(责任编辑：DF520)

