新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207949061.html
【阿里最新财报季收入1149亿元增长42%】“银河战舰”阿里巴巴强悍依旧：连续第8个季度业绩增速超过美国科技公司FAANG阵营(脸书、亚马逊、苹果、奈飞和谷歌)。8月15日晚，阿里巴巴集团公布了截至6月底的2020财年第一季度财报。财报显示，该季度阿里巴巴集团收入达1149.24亿元，同比增长42%，多项指标超出市场预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，单季净增长3400万，年度活跃消费者达6.74亿。（证券时报）

“银河战舰”阿里巴巴强悍依旧：连续第8个季度业绩增速超过美国科技公司FAANG阵营(脸书、亚马逊、苹果、奈飞和谷歌)。
8月15日晚，阿里巴巴集团公布了截至6月底的2020财年第一季度财报。财报显示，该季度阿里巴巴集团收入达1149.24亿元，同比增长42%，多项指标超出市场预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，单季净增长3400万，年度活跃消费者达6.74亿。
财报还显示，淘宝天猫超过70%的年度活跃消费者增长来自下沉市场。阿里巴巴表示，“下沉市场的爆发，增强了中国消费市场的成长潜力和韧性。”
多项指标超预期
阿里巴巴最新财报显示，季度内天猫的实物支付GMV(成交总额)同比增长34%，远超行业平均增速，也超过国家统计局此前公布的上半年实物商品网上零售额21.6%的全国增速。
数据显示，淘宝天猫618 活动期间，天猫已付实物 GMV 同比增长38%，活动期间共有超过 120 个品牌的 GMV突破 1 亿元，天猫国际海外品牌成交同比增长197%。天猫总裁蒋凡亦透露，618活动期间手机淘宝日活用户数同比增长29%，天猫实物支付GMV同比大增34%，增长强劲，连续10个季度增长超过30%。
8月14日，中国互联网协会、工信部网络安全产业发展中心联合发布2019年中国互联网企业100强榜单里，阿里巴巴排名第一。
“阿里巴巴收获了一个出色的季度，用户基础继续扩大，年度活跃消费者达6.74亿，这充分展现我们卓越的用户体验。”阿里巴巴集团首席执行官张勇说，“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。基于核心商业的强劲现金流，将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”
另据统计，这也是阿里巴巴连续8个季度增速超过美国科技公司FAANG阵营。
超7成活跃用户
来自下沉市场
从2018年至今，中国整个互联网行业在焦虑人口红利消失，下沉市场成为兵家必争之地。
阿里巴巴财报显示，淘宝天猫超过70%的年度活跃消费者增长来自下沉市场。另据统计，天猫618期间，低线城市消费同比增长贡献率达62%，共消费了400多万只电动牙刷、7成的“千元跑步机”。4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生。
阿里巴巴表示，下沉市场的爆发，增强了中国消费市场的成长潜力和韧性。
在上一季度财报中，阿里巴巴曾详细介绍了下沉市场战略，即天猫紧盯高端市场，淘宝专注大众消费——下沉市场意味着满足用户多元需求，帮助不同起点消费者实现消费升级和品质购物需求。
阿里巴巴认为，带领品牌商家加速下沉，让低线城市、县域和农村消费者享受与城市人群一样的品质好货，这是阿里下沉市场战略的重中之重。
云计算业务强劲增长
财报显示，阿里巴巴云计算业务规模强劲增长，季度营收77.87亿元，比去年同期增长31亿元。
据分析机构Canalys称，2019年第一季度阿里云在中国市场份额进一步扩大至47.3%。同时，在亚太市场排名第一，份额为亚马逊和微软总和。阿里巴巴表示，未来将继续战略投入核心技术建设，扩大云计算业务在全球市场的领先优势。
公开信息显示，阿里云支撑了全球200多个国家和地区的数百万客户，是全球云计算市场排名前五的云服务商中唯一的中国企业。目前已经有上万家企业全面迁移到阿里云上，其中包括飞利浦中国、迅雷、万科物业、百丽、居然之家、西贝莜面村、虎扑、众安保险、网商银行、龙湖地产等各行业的知名企业。
（文章来源：证券时报）
(责任编辑：DF380)

