新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207796576.html
该新闻没有摘要

8月15日晚，阿里巴巴集团公布截至2019年6月30日的2020财季第一季度业绩，本季度，阿里巴巴集团收入1149.24亿元人民币，同比增长42%。
西南证券新经济首席分析师陈杭在接受经济观察网记者采访时表示，“阿里的收入增速达42%，相比亚马逊的20%，展现出的更强的成长性。”在对话中，陈杭甚至用了“可怕”来形容阿里巴巴展现出来的收入增速。
财报数据显示，包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，较上一季度增长3400万。更为准确的是，从2019年1月1日至今，阿里零售平台的用户增长了5600万，使得年度活跃消费者达6.74亿。“这充分显示出中国作为全球第一的消费纵深。”陈杭认为，中国的潜力远超美国，这也是未来阿里成长的土壤。
鉴于本季度业绩收入和用户基础都在扩大，阿里巴巴集团首席执行官张勇认为，这得益于阿里巴巴零售平台给用户带来的体验。阿里通过自身在数字商业基础设施、技术创新和中小企业发展等多方面的投入，让以家庭为单位的客群们充分享受阿里巴巴数字经济体代带来的“普惠”服务，同时也利好商家，获得新的增长机遇。基于上述服务和赋能，阿里巴巴自身也获得了增长。
数据显示，本季度，阿里零售平台有超70%的年度活跃消费者增长来自下沉市场，“充分说明阿里成功的挖掘了长尾市场流量。”陈杭告诉经济观察网记者，正因为考虑到中国下沉市场的巨大消费潜力，阿里不仅现在享受流量红利，后续还将继续享受消费能力提升红利。
值得一提的是，天猫在今年618期间的亮眼成绩单，成为本季度业绩中不可或缺的部分。据悉，仅6月16日第1个小时的平台成交就达到去年618期间的全天业绩；超120个品牌成交破亿元；4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生；聚划算旗下天天特卖为产业带商家带来4.66亿笔订单；菜鸟智能物流让全国354个城市在618期间享受到包裹“当日达”。
“我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。”在阿里巴巴集团首席财务官武卫看来，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%的本季度业绩，为2020财年揭开了一个良好序幕。
陈杭在看了财报后，也给出了一个判断，“阿里作为B端之王，更适合于移动互联流量存量化时代的深耕细作，用科技赋能中国的数字化转型。”在他看来，阿里未来需要继续加强全赛道的B端赋能。
“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。”张勇作为这一数字经济体的领头羊，如是强调，未来会在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。
(责任编辑：DF520)

