新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207270461.html
该新闻没有摘要


阿里赴港上市或生变数。8月15日，有报道称，消息人士称，阿里巴巴集团正在考虑推迟赴港上市。此前，阿里已经通过集团股票一拆八的方案。
目前，阿里针对推迟赴港上市这一消息回应为：对市场传言不予置评。
在今年7月15日的股东大会，通过了普通股拆分建议：将公司普通股数目增至320亿股(目前普通股数为40亿)，并对公司普通股进行“一拆八”的股份拆细。
根据此前阿里股东大会通知的内容，拆股方案获得股东大会批准后，拆股行动将于2020年7月前进行。6月17日，阿里提出普通股拆股计划。
根据阿里向SEC递交的文件显示，对普通股进行“一拆八”的分拆、所有已发行期权、RSUs和股票奖励的投票，赞同票率达到了99.9%。董事会将酌情决定生效日期，但不迟于2020年7月15日。
阿里拆股与“阿里将赴港上市”的信息裹在一起后，让外界自动将两者进行了关联。但截至目前，阿里官方对香港上市消息的回复一直是不予置评。
据了解，美股市场上，最小股票交易单位可以是1股/手，而A股每手固定最小交易单位为100股。港股则有不同区段，在100股、400股、600股至2000股、10000股/手之间不等。按照阿里当前市值计算，这意味着美股市场上投资者只需有173.50美元就可以购买阿里的1份股票；而港股投资者至少要有13万港币才能成为阿里的最小股东(以最小100股/手计算)。
此前，阿里对拆分股票的目的解释为“增加以较低每股价格发行的股票数量，增加公司未来筹资活动的灵活性，包括发行新股。”
香颂资本执行董事沈萌表示，拆股更有利于投资者交易、保持适当的流动性。高股价对中小股民和机构投资者一样不便交易。投资行业分析师何南野在接受北京商报记者采访时同样表示，对于阿里而言，拆股好处之一就是降低股价，可吸引中小股民的买入，也有利于公司在未来的再次融资，比方说香港上市的融资，提高股票的吸引力。“如果股价过高，小股民会在心理上会觉得高价的股票买不起，拆股也就有利于活跃交易量。”
(责任编辑：DF381)

