新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207924188.html
该新闻没有摘要



“赚钱不重要，流量先买到”——阿里巴巴拟20亿美金收购电商平台网易考拉，正传得沸沸扬扬，有业内人士作此评价。
然而，刚刚，阿里巴巴公布2019Q2财报，业绩亮眼，上半年总营收2084.22亿元，净赚473.61亿元，同比增幅达288%。对于这种霸气总裁式人设的公司，更合适的评价可能是，“赚钱不care，流量先买到”。
截至2019年6月末，阿里巴巴年度活跃消费者达6.74亿，包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，这也意味着超一半中国人都是阿里的用户。
上半年净赚473.61亿，是去年同期的3倍
北京时间8月15日晚，阿里巴巴集团公布截至2020财年第一季度(2019年Q2)业绩，当季营业总收入1149.24亿元、同比增长42%。综合此前的财报来算，今年上半年，阿里巴巴集团总营收2084.22亿元，尤其是上半年净利润473.61亿元、同比增长了288%，营利增速令人瞩目。
可以看到，相比今年一季度，2019Q2阿里巴巴的营收、净利润环比增幅分别是22.92%、-17.23%，增速有所放缓；但是放到今年上半年来看，今年以来，阿里巴巴的营收及净利润仍保持了高速增长，尤其是上半年净利润比2018年同期翻了近两倍。
“我们以一个强劲的季度为本财年揭开序幕，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%。”阿里巴巴集团首席财务官武卫称︰“很高兴可以看到我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益。”
今年1月30日，阿里巴巴公布2018年财报，详细披露了收入构成，显示出核心电商、移动端稳增长，云计算业务收入抢眼。不难推测，今年上半年极大可能延续了去年的营收构成。
2018Q4，阿里巴巴核心电商业务收入为1028.43亿元，同比增长40%；云计算收入同比增长84%至66.11亿元；数字媒体及娱乐业务收入64.91亿元，同比增长20%；包括高德地图、云OS和钉钉等在内的创新业务收入13.33亿元，同比增长73%。可以看到，旗下核心电商业务依然稳健，包括淘宝、天猫、聚划算、银泰百货、盒马鲜生等在内的中国零售业务收入810.6亿元，同比增长35%，环比增长49.7%，占总收入的69%。
围绕核心电商业务，阿里生态圈孕出共生及再造的强大力量，阿里巴巴方面对此也有着张扬的自信。
“无论是星巴克、欧莱雅、耐克等行业龙头，还是来自全国各个产业带的中小企业，均将阿里巴巴视为增长的主要阵地。” 阿里巴巴方面称，“依托阿里商业操作系统持续投入数字化营运，已成为这些企业共同的发展策略。”
阿里官方数据是，此次天猫618，超120个品牌成交破亿元；聚划算旗下天天特卖为产业带商家带来4.66亿笔订单，带动上百个产业带的新品牌销售业绩快速爆发。截至目前，超过一半的中国A股上市公司和80%中国科技类企业在使用阿里云的服务。
淘宝、天猫月活7.55亿，一半国人在用
近两年，阿里巴巴财报的一大重要变化是，用户数持续快速增长的势头。
中国的电商市场一向处于你追我赶的竞逐状态，近年拼多多等平台崛起尤其是其用户数爆发式增长，无疑给行业市场添了紧迫感。
截至2019年6月末，阿里巴巴年度活跃消费者达6.74亿，包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，较上一季度增长3400万；从2019年1月1日至今，半年增长了5600万。
当季超70%的中国零售平台年度活跃消费者增长来自下沉市场。
2018年末，阿里巴巴年度活跃消费者为6.36亿，移动端MAU也增长至6.66亿人。
阿里体系内的移动端产品之间互动及获取用户能力增强，带动用户基础持续扩大。
“阿里巴巴收获了一个出色的季度，用户基础继续扩大，年度活跃消费者达6.74亿，这充分展现我们卓越的用户体验。”阿里巴巴集团首席执行官张勇说，“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”
阿里巴巴方面称，天猫6月16日第1个小时成交就达到去年618期间的全天业绩；4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生；截至6月30日，盒马鲜生已开店150家。
此外，去年以来，蚂蚁金服旗下支付宝APP加大营销和补贴导流等也带来了新增用户数。
要花20亿美金买下网易考拉？
8月15日下午，阿里巴巴以20亿美元收购网易考拉的消息再次传出。对于记者的求证，阿里巴巴和网易方均回复称，不予置评。
8月13日，网友“阿企”在发布消息称：“网易考拉以20亿美元‘卖身’阿里巴巴基本上确定了。”此后有权威媒体报道，网易方面人士表示阿里已入场考拉进行尽职调查，若谈判顺利，有可能在十一前后完成交易。据相关人士说法，阿里巴巴已确认以20亿美元收购网易考拉。
此外，还有传闻阿里收购网易考拉后，会与天猫国际业务融合。据艾媒咨询《2018-2019中国跨境电商市场研究报告》显示：2018年，网易考拉以27.1%的市场份额位居国内跨境进口市场首位，三年蝉联跨境电商份额第一。天猫国际以24%的市场份额居第二位。也就是说，若双方“合体”，合计份额均已超出50%，足以占据中国跨境进口市场半壁江山。
从2018年开始，网易严选、网易考拉等网易旗下电商业务增速开始放缓，去年增速涨64%，相比之下，2016年其增速为275%、2017年其增速为160%。根据网易刚公布的第二季度财报显示，其电商收入增速已经下降至20%，不过由于考拉和严选的销量增加以及采购、运营效率的提升，电商业务毛利环比和同比增长。
事实上，早在2017 Q3财报电话会议中，网易CFO杨昭烜就曾表示，“对电商业务引入外部战略投资持开放的态度，对任何战略合作伙伴都持欢迎的态度，尤其是在商业层面。我们会在时机合适时考虑引入外部战略投资人。”今年2月，财经报道，网易考拉主动发起并推进和亚马逊的重大重组，网易考拉以换股形式合并亚马逊中国海外购业务，该谈判历时数月，未公布后续进展。
电子商务研究中心主任曹磊认为，网易考拉跨境业务从母婴产品起家，4年的深耕使其在母婴类产品上极具优势，母婴产品的巨大需求正是擅长于美妆产品的天猫国际不具备的；双方的融合将形成优势互补，持续扩大头部效应；交易若达成，双方在供应链、流量、品牌合作等方面都将展开合作。
今年上半年“豪买”新零售、物流
今年上半年，阿里巴巴在二级市场进行了一系列的战略投资，明显加快了围绕新零售、物流领域的布局。今年3月份，阿里46.6亿认购申通物流，此前已投资中通圆通；5月初，入股红星美凯龙；5月底，战略投资居然之家成第二大股东。
近年来，阿里巴巴也二级市场频频出手“买买买”。
从阿里概念股覆盖领域看，阿里系在近几年陆续进行投资或合作的企业，已经涵盖了信息技术、可选消费、工业、零售业、医疗保健、房地产、材料及金融等板块。这之中：
信息技术行业共有27家，所覆盖的公司总市值超过5200亿元，包括海康威视、航天信息、四维图新、千方科技、卫宁健康、卫士通、东软集团等；
可选消费行业共有14家，所覆盖的公司总市值超过6300亿元，包括上汽集团、青岛海尔、分众传媒、美凯龙、万达电影、华数传媒、视觉中国、华谊兄弟、小康股份等；
工业、日常消费及医疗保健行业分别有5家、4家和2家。另外，还有覆盖了一家金融企业——华泰证券，目前该公司市值超过了1500亿元。
一系列买买买带来的流量入口和圈层扩张，也反映在阿里巴巴的财务结构上。2019财年阿里巴巴销售与营销开支397.80亿元、而上一财年为272.99亿元；运营利润为570.84亿元，而上年同期是693.14亿元；利息及投资收入(净值)为441.06亿元，相比上年同期为304.95亿元增幅明显。
（文章来源：券商中国）
(责任编辑：DF520)

