新闻链接：http://finance.eastmoney.com/a/201908161207919888.html
【阿里巴巴20亿美元收购网易考拉 跨境电商现寡头格局】8月15日下午，21世纪经济报道记者从权威知情人士处获悉，阿里巴巴确认以20亿美元收购网易考拉，目前处于谈判阶段，仍有细节未能确认。对于这一消息，阿里巴巴与网易双方对21世纪经济报道仍然三缄其口。据悉，在此之前，网易还与电商平台拼多多展开了一轮谈判，最终花落阿里巴巴。（21世纪经济报道）




8月15日下午，21世纪经济报道记者从权威知情人士处获悉，阿里巴巴确认以20亿美元收购网易考拉，目前处于谈判阶段，仍有细节未能确认。
对于这一消息，阿里巴巴与网易双方对21世纪经济报道仍然三缄其口。据悉，在此之前，网易还与电商平台拼多多展开了一轮谈判，最终花落阿里巴巴。
无疑，阿里巴巴此举将改变跨境电商格局。或许，对丁磊来说，及时止损是方向之一，跨境电商市场份额也将进一步向巨头集中。阿里巴巴最新的财报显示，2020财年第一季度，天猫的实物支付GMV同比增长34%，远超行业平均增速，也领先于国家统计局公布的实物商品网上零售额上半年21.6%的全国增速。
在过去十个季度中，天猫一直保持了30%左右和更高的增速，部分季度的增速更超过40%，持续高于行业平均水平。未来，跨境电商和国际业务仍然是该平台增长的引擎。
丁磊的减法
网易公司董事局主席兼CEO丁磊曾经对电商业务投入了巨大的心血。
网易首次公布电商的业绩是在2017年。从全年来看，2017年网易各项业务均增长迅速。2017年，其在线游戏净收入为362.82亿元，2016年为279.80亿元。2017年整体的电商业务净收入为116.70亿元，2016年为45.42亿元。
这一年，被寄予厚望的网易电商，在2017年约占净收入总额的22%，份额进一步提升。旗下的网易考拉海购和网易严选增速明显。
不过，假货问题也数次将电商平台推至风口浪尖。2017年2月7日，中国消费者协会中消协通报了2017年“双11”网络购物调查体验情况：“海淘”商品涉嫌仿冒较多，聚美优品、网易考拉海购、蜜芽网、拼多多、贝贝网、国美在线、京东、淘宝的相关店铺均被发现涉嫌销售假货，部分售假还出自电商自营店铺。
尽管网易考拉在此后多次针对假货问题澄清，但是其对于供应链把控的薄弱，正是短板所在。彼时，对于电商的增长和竞争，丁磊称，“网易的电商主要是跨境电商，目前相比其他同类型的电商公司，排名第一。我们不会和其他平台正面竞争，国外的东西在其他平台很难买，或者品质不高，我们是基于政府跨境电商的政策设置的。”
2018年初，丁磊还总结道，这两年网易电商的重点是，提升用户对平台的认知度和满意度，这会对利润有影响，但是随着经营规模的增加，技术的提升，成本会越来越低，我们在采购商会越来越有优势，对利润有信心。
跨境电商之困
在经历整合之后，跨境电商行业无可避免将进入寡头时代。渠道、供应链、物流等核心因素成为下半场竞争的关键。阿里巴巴收购考拉的目的在于，进一步整合天猫国际跨境业务，以及对于供应链渠道的需求和探索。
海关总署公布的数据显示，2018年通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额1347亿元，增长50%，其中，出口561.2亿元，增长67%，进口785.8亿元，增长39.8%。
市场仍然是一片蓝海，网易考拉需要找到新的出口。洋码头、蜜芽宝贝等平台则在积极寻找盈利模式，实现自我造血。
罗兰贝格全球高级合伙人兼大中华区副总裁陈科此前在接受21世纪经济报道记者采访认为，一个企业发展过程中，在市场上竞争有三个策略，规模化效应、差异化、细分化都会获胜。“像天猫国际和网易考拉可以说是规模化的发展之路，洋码头选择的是差异化路径。”
但是，在流量红利见顶以及供应链不足的考验下，网易考拉的规模化面临困局。“跨境电商并不是一个门槛低的生意，在政策监管后，资本也不再进来了。2015年从事跨境电商的公司有20家，一年多后到了一万多家，现在可能只有几百家，最终能活下来的可能只有几个巨头。”网易考拉一名内部人士曾经向21世纪经济报道记者表示充满了信心，最后扛下来活下来的，考拉无疑是其中一家。
对于亏损，网易内部的看法是“控制亏损规模，找到盈利的时间节点就没问题。”但是，市场上，没有人知道亏损会持续到什么时候。
易观国际数据显示，2018年第4季度，中国跨境进口零售电商市场规模为1145.6亿元，环比上涨36.0%。天猫国际以31.7%的份额排名第一，网易考拉以24.5%份额排名第二，从京东全球购更名而来的海囤全球排名第三，份额为11.5%；排名位于第四和第五的分别为唯品国际和亚马逊海外购，其份额分别为9.7%和6.0%。
在亚马逊和网易考拉相继退出后，跨境电商的格局将进一步产生变化。不过，随着市场趋于理性，此前大额补贴抢占市场的模式也早已过时。
据21世纪经济报道记者不完全统计，在2018年，海拍客、海带、宝妈环球购、全球时刻、别样、小红书等十家进口跨境电商获得融资总金额超过30亿元，其中有5家在母婴领域。
与以往不同的是，这些公司全部选择了低调，并未从“低价”、“优惠”等层面来获取用户，保存实力、囤粮过冬成为行业的共识。
资深互联网行业观察人士王如晨在接受21世纪经济报道记者采访时认为，网易做电商，整体仍然是较轻的模式。但是，阿里巴巴在淘系内容化机制上加大了投入，拼多多也是基于社交的形态。从这个层面来看，网易提供的价值链太短。“阿里巴巴定义的一套操作系统，京东、拼多多的新探索里，也都有打通平台来做的意思。”
事实证明，商场没有常胜将军。唯有回归理性，才能真正让行业进入良性竞争，凸显价值。
网易再次聚焦
从完全独立自营，到最终出手，丁磊面临的是电商高投入带来的挑战。8月8日，网易发布的2019年Q2财报显示，其电商板块营收同比增长20.2%，毛利率在大促季节也未受影响，仍然改善至10.9%，盈利能力持续提升。
根据财报，电商业务毛利环比和同比增长，主要由于考拉和严选的销量增加以及采购、运营效率的提升。不过，从增速来看，这已经是连续第七个季度下降。从2018年三季度至2019年二季度，电商业务的同比增速分别为67.2%、44%、28%、20%。
到底是要规模增速还是要盈利？或许丁磊已经找到了答案。网易CFO杨昭烜在8月9日的财报电话会议上，回答分析师提问时表示，短期内公司还是专注于提高这一业务的规模，拓展市场总量和用户数量，并且提升品牌知名度和用户美誉度。所以目前这个阶段的目标不是提高毛利率。“不过，话说回来，在不断增长规模的同时，我们也会非常谨慎地把毛利率保持在一个稳定的水平。”
去年以来，网易公司也在不断为旗下子业务，引入新的战略伙伴和资金，以寻求更大的发展空间。此前，有消息称网易有道正计划赴美上市，拟融资最少3亿美元，来推动公司在在线教育领域的扩张。就在去年4月，有道刚完成第一轮融资，融资后估值为11.2亿美元。
网易云音乐融资也在加速。去年10月，网易云音乐宣布达成新一轮融资，投资方包括百度、泛大西洋投资集团、博裕资本等，其中百度为战略投资方。网易仍单独享有对网易云音乐的控制权。这是该产品自2013年上线至今，宣布的第二次融资，更早的2017年4月，网易云音乐还获得由SMG中国、中金公司、芒果文创基金投资的7.5亿元人民币。
对于这些新兴业务，杨昭烜认为，仍处在投资的相对初期阶段。“它们的重点不仅仅是商业化，在今年下半年和明年，这些产品线的首要发展重点仍是提高规模，以保持在市场上用户美誉度和知名度的领先，因为我们对这些产品的增长潜力具有非常大的信心，我们希望用正确的方式来发展这些业务，才能保证长期增长。”
相关报道>>>
网易考拉被爆20亿美元卖给阿里 高管曾表态不支持以亏损换增长
网易考拉还未官宣卖身 互联网HR们已开始抢人 半数来自阿里
丁磊的网易考拉归阿里了 跨境电商攻防战已白热化
阿里20亿收购网易考拉 如成功有望领导跨境市场
（文章来源：21世纪经济报道）
(责任编辑：DF387)

