新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208375635.html
该新闻没有摘要

8月15日，阿里巴巴集团公布截至2019年6月30日季度业绩。财报显示，本季度，阿里巴巴集团收入1149.24亿元，同比增长42%，超过分析师预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，较上一季度增长3400万，从2019年1月1日至今，半年增长5600万。年度活跃消费者已达6.74亿。
“阿里巴巴收获了一个出色的季度，用户基础继续扩大，年度活跃消费者达6.74亿，这充分展现我们卓越的用户体验”，阿里巴巴集团首席执行官张勇表示，“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”
财报显示，此次天猫618，超120个品牌成交破亿元。据此前公布的数据，聚划算旗下天天特卖为产业带商家带来4.66亿笔订单，至少有上百个产业带的新品牌销售业绩快速爆发，与大牌同台竞争。截至目前，超过一半的中国A股上市公司和80%中国科技类企业在使用阿里云的服务。企业上云后IT综合成本可下降一半，稳定性可提升10倍以上，安全性可提升50倍。
依托阿里商业操作系统持续投入数字化营运，已成为越来越多的企业的发展策略。星巴克集团全球渠道拓展及咖啡茶品总裁JohnCulver在7月25日的星巴克2019财年第三季度财报分析师会上表示，阿里巴巴和星巴克的合作吸引了消费者更高频次地购买，“我们把和阿里平台的合作视作重要战略，星巴克将持续增加投入。”Guess亚太区副总裁JoseBlanco这样比喻：“不论你喜欢皇马还是喜欢巴萨，经常与这样的顶级球队一起玩，你自己就能变得更强大。与阿里巴巴的合作就是这样，能让品牌变得更好更强。”
“我们以一个强劲的季度为本财年揭开序幕，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%”，阿里巴巴集团首席财务官武卫表示，“很高兴可以看到我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益。”
(责任编辑：DF398)

