新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207780080.html
该新闻没有摘要


北京时间8月15日晚，阿里巴巴集团公布截至2019年6月30日止季度业绩。本季度，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿，折射出中国市场强劲的内生动力和创新活力。
8月14日，国家统计局表示：中国巨大的消费潜力正在逐步释放，消费有基础实现平稳较快增长。实际上，消费已连续5年成为拉动经济增长的第一动力。本季度，阿里巴巴移动月活跃用户数量快速增长至7.55亿，半年增长5600万。统计显示，中国约有4.3亿户家庭。这意味着“家家都有购物车”，有的还有好几辆，反映出消费市场的内生动力越来越强。另据统计，这是阿里巴巴连续8个季度增速超过美国科技公司FAANG阵营，从中可见消费不但是拉动中国经济的一匹快马，更是持续稳健的千里马。
购物车里藏着美好生活的愿景，也打开了内需增长的新空间。本季度，淘宝天猫超过70%的年度活跃消费者增长来自下沉市场。另据统计，天猫618期间，低线城市消费同比增长贡献率达62%，共消费了400多万只电动牙刷、7成的“千元跑步机”。4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生。下沉市场的爆发，增强了中国消费市场的成长潜力和韧性。
买遍全球的购物车，更为世界经济增长贡献拉动力。越来越多国际品牌青睐中国市场，通过天猫国际满足中国消费者的需求。618期间，天猫国际海外品牌成交同比增长197%。
7.55亿人的品质化消费需求，直连中国最广泛的产业带，促进供给侧数字化转型。天猫618期间，淘宝天天特卖为产业带商家带来4.66亿笔新订单，在满足和创造新消费需求的同时，加速中国制造向中国品牌升级。
8月14日，中国互联网协会、工信部网络安全产业发展中心联合发布2019年中国互联网企业100强榜单。在这项综合评定企业创新、成长性和社会责任的榜单中，阿里巴巴排名第一。
随着中国数字经济创新发展，平台效应也带来社会价值增量。2018年，阿里巴巴直接纳税516亿元、带动纳税超过2500亿元，主动为平台上的中小企业让利250亿元，并为社会创造了4082万个就业机会。此外，阿里巴巴坚持每年拿出营收的千分之三做公益，并在2017年底开始投入100亿元参与脱贫攻坚。
“阿里巴巴收获了一个出色的季度，用户基础继续扩大，年度活跃消费者达6.74亿，这充分展现我们卓越的用户体验。”阿里巴巴集团首席执行官张勇说。“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”
(责任编辑：DF387)

