新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161207884814.html
该新闻没有摘要

阿里巴巴集团公布截至2019年6月30日止季度业绩，以持续强劲增长开启新财年。本季度，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%，超过分析师预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿，折射出中国市场强大的内生动力和创新活力。
阿里巴巴用户数量快速增长。中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，较上一季度增长3400万；从2019年1月1日至今，半年增长5600万。国家卫健委的统计显示，中国约有4.3亿户家庭，这意味着“家家都有购物车”，有的还有好几辆。
“阿里巴巴收获了一个出色的季度，用户基础继续扩大，年度活跃消费者达6.74亿，这充分展现我们卓越的用户体验。”阿里巴巴集团首席执行官张勇说。“我们将继续扩大消费者基础，提升运营效率，实现快速增长。基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”
在阿里巴巴对数字商业基础设施、技术创新和中小企业发展的长期投入下，所有拥有购物车的家庭都能在阿里巴巴数字经济体分享普惠的服务，更多商家获得全新的增长机遇，进而带来了阿里巴巴自身的成长。
升级数字化能力的投入，使消费者体验不断升级。本季度，超70%的中国零售平台年度活跃消费者增长来自下沉市场，这证明平台搭载的商品和服务进一步激发和满足了中国人多元化的消费需求。天猫6月16日第1个小时成交就达到去年618期间的全天业绩；4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生，随着菜鸟智能物流骨干网的提速，全国354个城市享受到包裹“当日达”。截至6月30日，盒马鲜生已开店150家，“盒区房”成了美好生活的代名词。
面向未来的投入，为合作伙伴带来加码未来的信心。无论是星巴克、欧莱雅、耐克等行业龙头，还是来自全国各个产业带的中小企业，均将阿里巴巴视为增长的主要阵地。财报显示，此次天猫618，超120个品牌成交破亿元。据此前公布的数据，聚划算旗下天天特卖为产业带商家带来4.66亿笔订单，至少有上百个产业带的新品牌销售业绩快速爆发，与大牌同台竞争。截至目前，超过一半的中国A股上市公司和80%中国科技类企业在使用阿里云的服务。企业上云后IT综合成本可下降一半，稳定性可提升10倍以上，安全性可提升50倍。
依托阿里商业操作系统持续投入数字化营运，已成为这些企业共同的发展策略。例如，星巴克集团全球渠道拓展及咖啡茶品总裁John Culver在7月25日的星巴克2019财年第三季度财报分析师会上表示，阿里巴巴和星巴克的合作吸引了消费者更高频次地购买。他说：“我们把和阿里平台的合作视作重要战略，星巴克将持续增加投入。”Guess亚太区副总裁Jose Blanco这样比喻：“不论你喜欢皇马还是喜欢巴萨，经常与这样的顶级球队一起玩，你自己就能变得更强大。与阿里巴巴的合作就是这样，能让品牌变得更好更强。”
“我们以一个强劲的季度为本财年揭开序幕，收入同比增长42%，经调整EBITDA同比增长34%。”阿里巴巴集团首席财务官武卫表示︰“很高兴可以看到我们平台上用户互动及消费者支出均在持续增长。我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益。”
(责任编辑：DF520)

