新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908151207783554.html
该新闻没有摘要


8月15日晚，阿里巴巴集团(BABA.US)发布了2020财年第一季度财报。其中，阿里文娱版块归属的数字媒体与娱乐版块，期内实现收入63.12亿元(人民币，下同)，较2018年同期的59.75亿元增长6%；经调整EBITA亏损同比大幅收窄9亿元，降幅达到28.7%。
数字媒体和娱乐业务的收入增长，主要归因于优酷的订阅收入增长及阿里影业(01060)的并表。财报显示，2020财年第一季度，优酷平均每日订阅用户量同比增长40%。这很大程度上得益于优酷《这！就是街舞》第二季及剧集《我们都要好好的》的拉动效应。今年5月上线的《这街2》创造了2019年第一个全行业爆款，开播当天便以9.7的豆瓣高分一举打破综N代口碑魔咒，最终总曝光资源达135亿，跨界合作伙伴超100家，宣发效能较上季提升四倍。同月，由刘涛、杨烁主演的《我们都要好好的》讲述了全职太太的“丧偶式婚姻”，收视一路走高。
另据财报，截至2019年6月30日止的三个月报告期内，阿里巴巴数字媒体与娱乐版块经调整EBITA亏损同比大幅收窄9亿元。这很大程度上得益于阿里文娱在宣发、产品技术及内容“三通”带来的降本提效。
2019年以来，阿里文娱全面开启对宣发、内容和产品技术等层面的打通，已取得阶段性成果：内部协同上，淘票票×优酷通过打通电影宣发和用户观影的各项平台数据，打造中国最大的电影宣发阵地，以及唯一的用户全链路观影平台；数字化宣发平台灯塔也正在被应用到影视剧集、综艺和现场娱乐等多个场景的服务中；大麦网继续深化和文娱生态的“三通”协同，深化现场娱乐行业变革。外部合作上，优酷和华为强强联合，通过全场景全终端的覆盖，充分赋能宣发，放大IP价值，让优质内容触达更多人群，并在互动上产生更多空间，实现用户和市场扩增的持续有力。
6月18日，阿里宣布了新一轮面向未来的组织升级，“明确大文娱一号位，聚焦大文娱各业务的紧密融合”。6月底，优酷独播热剧《长安十二时辰》上线以来即实力出圈，阿里体系全面打通，目前会员收入、拉新等指标均创下历史新高。开播一个月以来，飞猪数据显示，西安大明宫国家遗址公园、大唐芙蓉园、陕西历史博物馆等历史遗迹类景点的周预定量同比增长27%；饿了么数据显示，北京水盆羊肉外卖订单量环比增速高达133%居首；书旗小说和天猫图书数据显示，原著电子书阅读人数和纸质书销量分别上涨818%和862%，阅读热情高涨。从线上到线下、从IP到文化、从内容到经济体，优酷正在释放新能量。
与之呼应的是阿里影业，新财年一季度财报报告期内，其“全产业链、全生态圈”优势依然行业领先。作为阿里巴巴集团子公司，公司财务并表为阿里文娱版块收入增长提供了积极作用。
一方面，阿里影业升级旗下灯塔、云智、淘票票等互联网宣发新基础设施，进一步贯通影视行业从投资、制作、宣发、放映到衍生品的全产业链，为中国影视产业的升级和转型提供有力支撑。另一方面，持续打造优质内容，除了为“锦橙合制计划”片单再添新作《第一炉香》、推动高口碑小众影片《何以为家》票房破3亿外，还和博纳宣布联手推出《烈火英雄》、《决胜时刻》和《中国机长》的“中国骄傲三部曲”，用正能量的影视作品来致敬英雄、展现时代精神。
秉持“健康+快乐”的战略布局，阿里文娱正在持续通过平台能力和文化产品来为客户创造价值，满足更多用户的精神文化消费需求。优质内容是重要驱动力，同时平台能力的不断提升，持续推动了阿里文娱版块健康稳健地发展。
“我们对文娱行业的敬畏心和对客户的使命感保持不变，对优质内容的坚守和对正能量的传承保持不变。我们要为这个时代做优质内容，为理想做优质内容，为情怀做优质内容，向社会持续传递正能量。”阿里文娱有关负责人此前对媒体表示。
(责任编辑：DF520)

