新闻链接：http://stock.eastmoney.com/a/201908161208640253.html
该新闻没有摘要

8月15日晚，阿里巴巴集团公布2020财年Q1(第一季度)财报。2019年4月1日至6月30日，阿里巴巴集团收入达人民币1149.24亿元，同比增长42%，超过分析师预期；包括淘宝、天猫在内的中国零售平台移动月活跃用户达7.55亿，年度活跃消费者达6.74亿，折射出中国市场强大的内生动力和创新活力。
活跃用户半年增5600万
本季度，阿里巴巴移动月活跃用户数量快速增长至7.55亿，半年增长5600万。统计显示，中国约有4.3亿户家庭。这意味着“家家都有购物车”，有的还有好几辆，反映出消费市场的内生动力越来越强。
购物车里藏着美好生活的愿景，也打开了内需增长的新空间。本季度，淘宝天猫超过70%的年度活跃消费者增长来自下沉市场。另据统计，天猫618期间，低线城市消费同比增长贡献率达62%，共消费了400多万只电动牙刷、7成的“千元跑步机”。4700个“百万爆款团”、180个“千万爆款团”在聚划算诞生。下沉市场的爆发，增强了中国消费市场的成长潜力和韧性。
买遍全球的购物车，更为世界经济增长贡献拉动力。越来越多国际品牌青睐中国市场，通过天猫国际满足中国消费者的需求，618期间，使其成交同比增长197%。
多业态实现数字化转型
阿里巴巴集团CEO张勇表示：“基于核心商业的强劲现金流，我们将在技术上持续投入，让全球数百万企业实现数字化转型。”阿里巴巴集团CFO武卫同时表示：“我们将继续投资于长期增长，同时提升投资领域的成本效益”。
记者了解到，阿里在新零售、数字政务服务、物流、交通、本地生活方面投入，帮助传统产业实现数字化转型。
新零售领域，截至2019年6月30日，盒马鲜生的自营门店数达到150家，给数以千万计的市民带来的生活便利。在数字政府领域，与全国30个省市区达成合作，数字政务服务覆盖全国442个城市，涵盖1000多项服务内容，累计服务9亿人。2019年，支付宝新推出的垃圾分类、刷脸查询交通违章、ETC、刷脸提取公积金、刷脸电子证件等服务广受欢迎。
物流方面，菜鸟为75万商家提供进出口服务。菜鸟全球供应链实现让海外品牌从原产地直达中国，为商家平均节约成本10%，进口物流时效大幅提升5—10天。
此外，还建成中国唯一自主研发的飞天云操作系统和大数据平台。目前，阿里云已经成为全球前三、亚太第一的云服务商，为全球200多个国家和地区的数百万客户提供云计算、大数据和人工智能服务。
(责任编辑：DF150)

